===== ENTREGA MDF-E UNITÁRIO =====

O caminho para acessar "ENTREGA MDF-E UNITÁRIO" é: MDF-e > Entrega MDF-e Unitário

Como realizar entrega mdf-e unitário:


Para realizar a consulta do MDF-e basta seguir o seguinte caminho:
MDF-e > Entrega MDF-e Unitário



Nessa tela conseguimos consultar todos os MDF-es gerados e realizamos as acões destinas aos MDF-es, como: encerramento, cancelamento, troca de motoristas e impressão dos documentos para a realização da viagem.

Campo 1 - Pesquisar: Trata-se de um filtro, caso queira visualizar algum documento em específico basta inserir alguma informação relacionada ao documento, como: Chave do MDF-e, carga entre outras;

Campo 2 - Número: Número sequencial que o sistema gera ao entrar um MDF-e;

Campo 3 - Chave: È a chave do MDF-e gerado;

Campo 4 - Data: Data em que o MDF-e foi gerado;

Campo 5 - Filial: Trata-se da filial em que o MDF-e foi gerado;

Campo 6 - Carga: Número da carga carregada;

Campo 7 - Trator: É a placa do veículo que irá realizar o transporte;

Campo 8 - Carregamento: Cidade onde o veículo irá realizar o carregamento da carga;

Campo 9 - Cidade Descarregamento: É a cidade em que o veículo irá realizar o descarregamento da carga (Cidade destino);

Campo 10 - Filial Descarregamento: Trata-se se o destinatário é o final ou não;

Campo 11 - UF Descarregamento: UF em que o veículo irá realizar o descarregamento;

Campo 12 - Tipo da Carga;

Campo 13 - Status: Trata-se do status atual do MDF-e se ele está aprovado ou rejeitado;

Campo 14 - Ações: Neste campo realizamos as ações destinadas ao MDF-e como: Encerramento, troca de motoristas, cancelamento e impressões dos documentos para o transporte;

Campo 15 - Erro MDF-e - Caso tenha algum erro relacionado ao MDF-e o campo informará o erro;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista como etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Mostra de maneira simplificada detalhes sobre os documentos;

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;



Ações:

Botão Encerrar: Ao encerrar o MDF-e você está sinalizando para a Sefaz que a a viagem foi concluída e que o veículo está disponível para um novo transporte.(Após o encerramento não é possível cancelar e nem alterar nenhum CT-e pertencente à carga)
   
Botão Motorista:Caso seja necessário trocar o motorista deve-se clicar no botão e informar o novo motorista da viagem.
   
Botão Cancelar: Se caso necessário cancelar o MDF-e deve-se clicar no botão, o prazo de cancelamento é de 24 horas após a autorização da Sefaz.
    
Botão Imprime Doc. Viagem: Realiza o download do DAMDFE junto com os CTE´s individuais presentes no MDF-e.
 Botão Imprime DAMDFE: Realiza o download apenas do DAMDFE.
Botão Baixar XML MDF-E: Realiza o download do XML do MDF-e

===== MDF-E UNITÁRIO =====

O caminho para acessar "MDF-E UNITÁRIO" é: MDF-e > MDF-e Unitário

Como realizar mdf-e unitário:


Para gerar um MDF-e basta seguir o seguinte caminho:
MDF-e > MDF-e Unitário



Nessa tela conseguimos os MDF-es de acordo com as cargas;

Campo 1 - Cargas: Nesse campo você irá selecionar o número da carga em que deseja gerar o MDF-e;
Campo 2 - Número CIOT: Trata-se do Código Identificador da Operação de Transporte (CIOT);
Campo 3 - CNPJ CIOT: É o CNPJ da empresa responsável pela geração do MDF-e;
Campo 4 - Valor de pedágio:Trata-se do valor do pedágio durante a viagem;
Campo 5 - CNPJ Vale Pedágio:Caso a empresa seja responsável pelo pagamento do pedágio, deve ser informado o CNPJ neste campo;
Campo 6 - Comprovante Pedágio;
Campo 7 - Placa Tratora: Placa do veículo que irá realizar a viagem (Esse campo é preenchido através do veículo responsável pela carga);
Campo 8 - Placa Reboque: Caso o veículo seja do tipo reboque, deve ser informada a placa;
Campo 9 - Motoristas:Deve ser informado o(s) motorista(s) que realizará a viagem;
Campo 10 - Cancelar: Caso a carga informada esteja incorreta, aperte "cancelar" para retornar a tela novamente;
Campo 11 - Salvar:Caso a carga informada esteja correta, aperte "salvar" para gerar o MDF-e;

===== UPLOAD COMPROVANTE CTE =====

O caminho para acessar "UPLOAD COMPROVANTE CTE" é: Relatório > Upload Comprovante CTE

Como realizar upload comprovante cte:


Para realizar o lançamento de comprovantes de entrega basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Upload Comprovante CTE



Nessa tela é possível realizar o Upload dos comprovantes de entrega.

Campo 1 - Data da baixa: Data em que o pedido/remessa foi baixado;
Campo 2 - Escolher ficheiro: Neste campo deverá ser adicionado a imagem do CTE escaneado com a assinatura do recebedor;
Campo 3 - Arquivos: Após adicionar os comprovantes escaneados o sistema irá verificar os campos em anexo e retornar informações como: Nome do arquivo, sucesso no upload, tipo de documento, chave CTE e status.
Campo 4 - Enviar: Clicando nesse botão o sistema irá válidar as informações do comprovante adicionado, caso esteja tudo certo o sistema retornará a mensagem de sucesso e o comprovante será adicionado à remessa.




Após realizar o upload, caso ocorra tudo certo no processo de validação o comprovante de entrega será adicionado à remessa.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – CAMPO 1 - STATUS CTE: NÃO =====

Como realizar outras instruções:


Campo 1 - Status CTE: Não enviado;
Campo 2 - Quadrado Vermelho: Em casos mais simples, o motivo da rejeição será indicado na coluna "Erro" após a descrição da rejeição. Neste caso não há erro explicito;



 
  Imagem 2 - Se mesmo ao tentar o reenvio/aprovação desse CT-e e for apresentado o erro de tela da imagem abaixo, pode significar um problema de certificado digital ou cadastro da unidade de faturamento em filial cliente;
Para validar a unidade de faturamento, vá até o cadastro da filial do cliente e verifique quem está responsável em Unidade de Faturamento e confirme se está correto.
Cadastro> Cliente> Filial Cliente> Consultar


O responsável cadastrado em unidade de faturamento deve ter o certificado digital ativo com a Sislogica. Se mesmo validando que o responsável está correto, acione via chamado o time técnico para avaliar a validade do certificado e/ou se há outro erro sistêmico.

Após a correção, faça o reenvio da nota/pedido e o CT-e será aprovado normalmente.

===== CORREÇÃO DE CTE =====

O caminho para acessar "CORREÇÃO DE CTE" é: Relatório > CTE > Correção de CTE

Como realizar correção de cte:


Para realizar a Correção de um CTE basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > CTE > Correção de CTE


Atualmente, usamos essa tela para realizar apenas as correções de CTE's da FE. A correção do CTE é solicitada através de chamados ou mensagens enviadas no grupo do WhatsApp "Suporte Sislogica x FE". 


Campo 1 - Número da Remessa: Indique o número do CTE que foi informado na descrição do chamado ou no grupo, após inserir clique em "Corrigir" e o mesmo será corrigido no mesmo momento ou depois de algumas tentativas de correção da remessa.

Após corrigir poderá confirmar se deu certo na tela de Relatório de CTE.

===== MDF-E UNITÁRIO – PARTE 2 =====

Como realizar mdf-e unitário:


Para gerar o MDF-e do Mercado Livre, basta seguir o seguinte caminho:
MDF-e > MDF-e Unitário



Nesta tela geramos especificamente os MDF-Es do Mercado Livre.

Campo 1 - Cargas: Nesse campo você irá selecionar o número da carga em que deseja gerar o MDF-e;
Campo 2 - Número CIOT: Trata-se do Código Identificador da Operação de Transporte (CIOT);
Campo 3 - CNPJ CIOT: É o CNPJ da empresa responsável pela geração do MDF-e;
Campo 4 - Valor de pedágio:Trata-se do valor do pedágio durante a viagem;
Campo 5 - CNPJ Vale Pedágio:Caso a empresa seja responsável pelo pagamento do pedágio, deve ser informado o CNPJ neste campo;
Campo 6 - Comprovante Pedágio;
Campo 7 - Placa Tratora: Placa do veículo que irá realizar a viagem (Esse campo é preenchido através do veículo responsável pela carga);
Campo 8 - Placa Reboque: Caso o veículo seja do tipo reboque, deve ser informada a placa;
Campo 9 - Motoristas:Condutor que realizará a viagem;
Campo 10 - Cancelar: Caso a carga informada esteja incorreta, aperte "cancelar" para retornar a tela novamente;
Campo 11 - Salvar:Caso a carga informada esteja correta, aperte "salvar" para gerar o MDF-e;

===== CORREÇÃO DE CTE – PARTE 2 =====

Como realizar correção de cte:


Para realizar a Correção de um CTE basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > CTE > Correção de CTE



No momento, utilizamos essa tela para realizar apenas as correções de CTE's da FE. A correção do CTE é solicitada através de chamados ou mensagens enviadas no grupo do WhatsApp "Suporte Sislogica x FE". 

Campo 1 - Número da Remessa: Indique o número do CTE que foi informado na descrição do chamado ou no grupo, após inserir clique em "Corrigir" e o mesmo será corrigido.



Após corrigir poderá confirmar se deu certo na tela de Relatório de CTE.

===== RELATÓRIO CTE =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO CTE" é: Relatórios Customizados > Relatório CTE

Como realizar relatório cte:


Para Cancelar um CTE basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Relatório CTE



Nessa tela é possível verificar todos os CTE's gerados e seus respectivos status. 

Para cancelar, realize uma pesquisa do CTE que deseja cancelar usando os filtros que preferir:
Campo 1 - Data de Emissão: Data de emissão do CTE (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data o relatório irá pesquisar (data final);
Campo 3 - Número da Carga: Em qual carga está o CTE que será pesquisado;
Campo 4 - Número CTE: Qual o número do CTE que deseja pesquisar;
Campo 5 - Chave CTE: Qual o número da chave do CTE que deseja pesquisar;
Campo 6 - Impressora: Qual a impressora que será utilizada para imprimir o CTE;
Campo 7 - Número Volume: É o ID Volume da remessa, pode ser encontrado na tela de consultar remessa em "Tracking Volume";
Campo 8 - Status CTE: Qual o status que deseja pesquisar (pode ser CTE's aprovados, cancelados, não enviados e rejeitados);
Campo 9 - Número Fatura: Em qual fatura o CTE está;
Campo 10 - Número Remessa: Qual o número da remessa deste CTE;
Campo 11 - Romaneio: Qual o número de romaneio do CTE;
Campo 12 - Pesquisar: Faz a pesquisa do relatório de acordo com os campos selecionados;
Campo 13 - Download: Baixa o relatório do CTE em Excel;
Campo 14 - Download XML: Faz o download do XML dos CTE's de acordo com os campos selecionados;



Após pesquisar o CTE desejado, realize as seguintes ações:

Aprovado: Clique no botão aprovado para verificar as opções e selecione a opção "Cancelar";



Confirmação: Após clicar em cancelar, será aberto o seguinte campo para confirmação do cancelamento. Justifique o motivo de cancelar e clique em "Confirmar" para finalizar o cancelamento;



O CTE também poderá ser cancelado utilizando o seguinte botão do canto superior da tela, dessa forma é possível cancelar mais de um CTE juntos:

Botão Cancelar CTE's Selecionadas: Faz o cancelamento dos CTE's;

Este botão poderá ser utilizado quando for CTE com status já aprovado, rejeitado ou não enviado, ambos irão apresentar o campo de confirmação pra justificar o cancelamento do CTE.

===== ENTREGA MDFE UNITÁRIO =====

Como realizar entrega mdfe unitário:


Para Cancelar um MDFE basta seguir o seguinte caminho:
MDFE > Entrega MDFE Unitário



Nessa tela é possível verificar todos os MDFE's que foram gerados.

Campo 1 - Pesquisar: Faz a pesquisa do MDFE desejado;
Campo 2 - Cancelar: Clique para cancelar um MDFE;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista cada MDFE, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe a página em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório de MDFE's com uma classificação desejada, selecione a ordem que deseja visualizar o mesmo (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa um relatório com os dados dos MDFE's registrados na tela, com o formato de arquivo desejado;



Confirmação: Após clicar em cancelar, será aberto o seguinte campo para confirmação do cancelamento. Justifique o motivo de cancelar e clique em "Confirmar" para finalizar o cancelamento;

===== BAIXA LISTA COMPROVANTE =====

O caminho para acessar "BAIXA LISTA COMPROVANTE" é: Operação > Baixa Lista Comprovante

Como realizar baixa lista comprovante:


Para realizar a Baixa da Lista de entrega com comprovante, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Baixa Lista Comprovante



Essa tela é parecida e tem a mesma função que a tela Baixa Lista, a diferença é que nessa tela temos a oportunidade de inserir comprovantes (imagens) no momento da baixa. 

Campo 1 - Lista: Selecione o número da lista que foi criada na tela "carregamento lista";
Campo 2 - Pesquisar: Clique para puxar a lista;



Campo 3 - Ocorrências: Selecione a ocorrência desejada para dar baixa a lista;
Campo 4 - Data: Insira a data e o horário que está dando baixa na lista;
Campo 5 - Comprovante: Insira uma imagem de comprovante de entrega;
Campo 6 - Salvar: Clique para dar baixa na lista com as informações inseridas.



Campo Ocorrências: Seleciona a mesma ocorrência para todos os pedidos da lista, caso tenha mais de um pedido. 



Campo Data: Indica a mesma data para todos os pedidos da lista, caso tenha mais de um pedido. 



Obs: A data e o horário da baixa não podem ser inferiores aos da ultima ocorrência, as datas até podem ser as mesmas, mas o horário da baixa lista deve ser superior ao da ultima ocorrência, conforme os exemplos abaixo. 

  


Campo Comprovante: Clique para inserir a imagem de comprovante de entrega;



Campo Visualizar: Ao inserir um comprovante, será liberado o campo visualizar, clique no ícone de lupa para verificar o comprovante inserido com maior visibilidade, este campo pode ser usado pelo usuário para confirmar se inseriu o comprovante correto. 

Após realizar todos os ajustes da baixa, clique em salvar.