===== CARREGAMENTO DEVOLUÇÃO =====

O caminho para acessar "CARREGAMENTO DEVOLUÇÃO" é: Operação > Carregamento Devolução

Como realizar carregamento devolução:


zPara realizar o Carregamento de Devolução, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Carregamento Devolução



Nessa tela realizamos o carregamento de devolução, é basicamente a lista dos produtos que serão devolvidos pelos clientes para as lojas.
Obs: Os campos são os mesmos da tela "Carregamento Lista", a diferença das telas está na função de cada uma, Carregamento Lista serve para gerar a lista de entrega, e Carregamento Devolução serve para gerar a lista de devolução dos produtos.

Campo 1 - Impressora: Tem a função de imprimir a lista de devolução assim que a mesma for fechada;
Campo 2 - Identificador: Bipe o código da etiqueta que foi impressa pelo sistema; 
Campo 3 - Ação: Qual ação será realizada, basicamente se irá incluir o identificador na lista ou excluir de uma lista;
Campo 4 - Cliente: Selecione para qual cliente será devolvido o pedido;
Campo 5 - Placa do Veículo: Selecione a placa do veículo que fará a devolução;
Campo 6 - Motorista: Selecione o motorista que fará a devolução;

Bipe o identificador somente depois que preencher todos os campos.



Após clicar em enter, será gerado um número de carga e a tela irá apresentar as seguintes informações:
Campo 7 - Número da Carga: Será apresentado automaticamente o número da carga gerada após bipar o código.



Após inserir todos os volumes na lista, clique em "Fechar Lista" ou escreva a palavra "Fechar" no campo Identificador e dê enter para finalizar a lista. 


Para verificar o Relatório Chamado basta seguir o seguinte caminho:
Chamado > Relatório Chamado 


Essa tela serve para ter acesso a todos os tipos de chamados que foram criados e se estão finalizados ou em tratativa. 

Campo 1 - Data do Chamado: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Motivo: Qual dos motivos serão verificados;
Campo 4 - Status: Qual o status dos chamados que serão verificados (resolvido ou não resolvido);
Campo 5 - Nome da Tela: Em qual tela está o problema/erro que será verificado;
Campo 6 - Criador do Chamado: Quem criou os chamados que serão verificados;
Campo 7 - Nível de Prioridade: Qual o nível de prioridade dos chamados que serão verificados;
Campo 8 - Nº Chamado: Número do chamado que será verificado.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== MONITORAMENTO DE COBRANÇAS =====

O caminho para acessar "MONITORAMENTO DE COBRANÇAS" é: Relatórios Customizados > Monitoramento De Cobranças

Como realizar monitoramento de cobranças:


Para localizar a tela de Monitoramento de Cobranças basta seguir o seguinte caminho:
Financeiro > Monitoramento de Cobranças
Nessa tela é possível monetizar as rotas e gerar CT-e.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento das rotas, ou a data que deseja pesquisar o relatório (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Status: Qual o status das rotas que deseja verificar, monetizadas ou não monetizadas;
Campo 4 - Serviço: Tipo de serviço das rotas que deseja consultar;
Campo 5 - Cliente Filial: Qual filial do nossos clientes que deseja consultar;
Campo 6 - Pesquisar: Realiza a busca do relatório de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 7 - Download: Serve para baixar o relatório das rotas em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Ícone 8 - Total de rotas;
Ícone 9 - Não monetizadas: Quantidade das rotas que não foram monetizadas;
Ícone 10 - % Não monetizada: Porcentagem das rotas que não foram monetizadas;
Ícone 11 - Total de CT-e Gerado/Aprovado: Quantidade de CT-es que foram gerados/aprovados;
Ícone 12 - % de CT-e Gerado/Aprovado: Porcentagem dos CT-es que foram gerados/aprovados;
Ícone 13 - Total R$ Monetizado: Total em valores que foram monetizados; 
Campo 14 - Filial, Rota e Carga: Nome da filial de carregamento, nome da rota e número da carga;
Campo 15 - Placa e tipo de veículo: Trata-se da placa e o tipo de veículo que irá fazer as entregas dessa rota;
Campo 16 - Motorista: Nome do motorista que fará as entregas dessa rota;
Campo 17 - Data e hora que a rota foi gerada;
Campo 18 - Tipo de serviço: Qual serviço está sendo prestado;
Campo 19 - Total/Ent/Baixas: Total de entregas da rota/ Quantidade de volumes entregues / Quantidade de volumes com baixas;
Campo 20 - CT-E Gerado: Aqui é possível verificar se o CT-e está gerado, caso não esteja gerado basta clicar na escrita "Gerar CTE";
Campo 21 - CT-e Status: Trata-se do status do CT-e, se ele está autorizado, recusado ou ainda não foi gerado;
Ícone 22 - Lupa: Aqui é possível verificar o que está faltando preencher na tela;
Ícone 23 - Lápis: Nesse ícone é possível selecionar a placa do veículo, o motorista e a rota. Também é possível adicionar a quilômetragem planejada e a realizada durante o trajeto;
Ícone 24 - Sinal "+": Neste ícone é possível adicionar valores à rota, caso esteja com valor incorreto ou sem monetização;

===== ROTEIRIZAÇÃO COM FILTROS =====

O caminho para acessar "ROTEIRIZAÇÃO COM FILTROS" é: Rotas > Roteirização Com Filtros

Como realizar roteirização com filtros:


Para realizar a Roteirização com filtros basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Roteirização com Filtros



Nessa tela conseguimos verificar as entregas que estão pendentes de roteirização divididas em cluster. 
Também é possível aplicar um filtro de peso, caso necessite roteirizar algum limite de peso especifíco.


Ícone 1 - Total de entregas: Total de entregas gerais;
Ícone 2 - Total de rotas: Tota de rotas geradas;
Ícone 3 - Valor total de entregas: Valor total das entregas;
Ícone 4 - Veículos previstos: Veículos previstos para realizarem as rotas;
Ícone 5 - Peso Total: Peso total das entregas;
Ícone 6 - Geolocalização;
Ícone 7 - Barra Azul: Nessa barra é possível filtrar o peso, filtrando o peso irá aparecer somente as rotas que estão nesse limite de peso desejado;
Campo Pedidos: Abaixo da barra azul, no campo "Pedidos" conseguimos efetuar a roteirização de pedidos específicos;
 - Botão Menos: Serve para diminuir o peso do filtro;
 - Botão Mais: Serve para aumentar o peso do filtro;
- Lupa: Serve para pesquisar as rotas;
 - Botão Exportar Dados: Serve para exportar os dados das rotas em relatório CSV

Ao clicar no ícone 8 indicado na imagem abaixo, terá as seguintes opções:



Opção 1 - Gerenciar Entregas: É possível verificar as entregas que tem dentro do cluster;
Opção 2 - Ver Mapa: Utilizado para visualização das entregas no mapa, para verificar se tem alguma entrega com o endereço divergente e conseguir ajustar;
Opção 3 - Estatísticas;
Opção 4 - Roteirizar: Ao clicar em roteirizar, a seguinte janela será exibida com uma sugestão de quantos veículos usar para essa carga, porém, o usuário poderá excluir a sugestão e inserir uma nova quantidade de acordo com a sua necessidade;


Opção 1 - Gerenciar entregas:

Campo 9 - Selecionar: Selecione as remessas desejadas e indique algum dos botões no canto superior da tela;
Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista as remessas da rota, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe as remessas em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Transferir de Rota: Faz a transferência das remessas selecionadas para outra rota;

Botão Exportar Dados: Baixa o relatório de roteirização em Excel deste cluster específico;



Opção 2 - Ver Mapa:

Ao clicar em algum ícone de localização, terá as seguintes opções:
(os ícones de localização se referem a cada entrega dentro da rota/cluster)

Opção 1 - Detalhes: Ao clicar, o usuário é direcionado aos detalhes da remessa/pedido;
Opção 2 - Endereço: É possível verificar se o endereço de entrega do pedido está correto, caso esteja errado pode ser alterado nessa mesma tela;
Opção 3 - Transferir: Faz a transferência do pedido para outra rota;

    

Opção 3 - Estatística: 


Opção 4 - Roteirizar:

Ao clicar em roteirizar, será aberta a seguinte tela:

Campo 10 - Quantidade: Selecione a quantidade de veículos que fará a entrega;
Campo 11 -  Selecione: Indique quais veículos farão a entrega;
Campo 12 - Ícone : Clique para inserir o veículo e a quantidade dentro da tag;
Campo 13 - Ícone : Clique para retirar um veículo e quantidade de dentro da tag.


(Relacionado a imagem acima, o peso da roteirização está de acordo com os filtros aplicados)

Após clicar em confirmar será roteirizado.

===== RELATÓRIO =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO" é: Relatórios Customizados > Relatorio

Como realizar relatório:


Para realizar a consulta do Relatório NFS-e  basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Relatório NFSE


Nessa tela conseguimos consultar todas as NFSE's geradas e verificar quais foram aprovadas, quais ainda não foram enviadas e também conseguimos efetuar o cancelamento caso necessário.

Campo 1 - Data de Emissão: Data de emissão da NFS-e (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data o relatório irá pesquisar (data final);
Campo 3 - Número RPS: Trata-se do número RPS emitido na NFS-e;
Campo 4 - Série RPS: Trata-se da série do número RPS emitido na NFS-e;
Campo 5 - Número Volume: É o ID Volume da remessa;
Campo 6 - Número Remessa: Número da remessa que deseja pesquisar;
Campo 7 - Pesquisar: Faz a pesquisa do relatório de acordo com os campos selecionados;
Campo 8 - Download: Baixa o relatório NFSE em Excel;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.



Campo 9: Selecionar: Selecione as NFSE´s desejadas e indique algum dos botões no canto superior da tela;
Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e mostra em lista as etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;
Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;
Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;
Botão Enviar XML das NFSE´s Selecionadas: Pode ser utilizado para aprovar as NFSE´s desejadas;
Botão Baixar XML das NFSE´s Selecionadas: Baixa o XML das NFSE´s desejadas;
Botão Baixar PDF das NFSE´s  Selecionadas: Baixa o PDF das NFSE´s desejadas;
Botão Cancelar NFSE´s Selecionadas: Faz o cancelamento das NFSE´s desejadas;




Botão Aprovado: Caso queira cancelar uma NFS-e basta clicar no botão "Aprovado" em verde e em seguida selecionar a opção "Cancelar"





Não Enviado: Quando tiver uma NFS-e  "Não Enviada", basta clicar no botão de selecionar, após selecionar clique no botão verde para que a NFS-e seja aprovada.

===== OCORRÊNCIA SISTEMA =====

O caminho para acessar "OCORRÊNCIA SISTEMA" é: Cadastro > Ocorrência > Ocorrência Sistema

Como realizar ocorrência sistema:


Para realizar visualizar a tela Ocorrência Sistema basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Ocorrência > Ocorrência Sistema



Nessa tela conseguimos visualizar e editar as ocorrências que o sistema gera após uma ação realizada em alguma tela.

Campo 1 - Tela: Trata-se da tela de ultilização no sistema, qual tela você quer que insira uma ocorrência;
Campo 2 - Ocorrência: É a ocorrência que o sistema gera ao finalizar a ação na tela;
Campo 3 - Comentário: Trata-se da mensagem que o sistema deve gerar;

===== REENVIO DE OCORRÊNCIA =====

O caminho para acessar "REENVIO DE OCORRÊNCIA" é: Relatório > Reenvio de Ocorrência

Como realizar reenvio de ocorrência:


Para reenviar as ocorrências, basta seguir o caminho abaixo:
Relatório > Reenvio de Ocorrência



Nessa tela conseguimos reenviar as ocorrências dos pedidos/remessas

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que o pedido foi importado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Sucesso do envio: Trata-se de um filtro para verificar as ocorrências, envio foi realizado com sucesso ou houve insucesso;
Campo 4 - Número da Remessa: Busca pelo número da remessa;
Campo 5 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 6 - Download: Serve para baixar o relatório dos pedidos em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.



Campo 7 - Selecionar: Selecione os pedidos desejados e indique algum dos botões no canto superior da tela
Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Mostra de maneira simplificada detalhes sobre os pedidos/remessas;

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;
Botão Reenviar ocorrência das selecionadas É utilizado para reenviar as ocorrências dos pedidos/remessas selecionadas;

===== CONFIGURAÇÃO DE VEÍCULO =====

O caminho para acessar "CONFIGURAÇÃO DE VEÍCULO" é: Cadastro > Cliente > Configuração de Veículo

Como realizar configuração de veículo:


Para realizar a configuração de veículo basta seguir o caminho:
Cadastro > Cliente > Configuração de Veículo


Nessa tela cadastramos as especificações para cada tipo de veículo cadastrado.

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Botão Incluir Serviço: Tem como função adicionar uma nova configuração de veículo;

O primeiro passo para realizar a configuração de veículo é clicar no "Botão Incluir Serviço"




Campo 1 - Peso Mínimo: Peso mínimo que o veículo poderá transportar;

Campo 2 - Peso máximo: Peso máximo que o veículo poderá transportar;

Campo 3 - Cubagem Mínima: Cubagem mínima que o veículo poderá transportar;

Campo 4 - Cubagem máxima: Cubagem máxima que o veículo poderá transportar;

Campo 5 - Valor máximo da carga: Valor máximo que o veículo poderá transportar;

Campo 6 - Quantidade de entregas: Quantidade de entregas que o veículo podera fazer;

Campo 7 - Tipo de Veículo: Tipo de veículo que está sendo configurado;

Campo 8 - Preferencial;

Campo 9 - Cancelar: Caso deseje cancelar a configuração atual;

Campo 10 - Salvar: Caso as informações esteja todas corretas, clique em salvar para adicionar a configuração;

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – 1° PASSO: CLIQUE 2 VEZES EM =====

Como realizar outras instruções:


1° Passo: Clique 2 vezes em "Rejeitado" para entrar na tela de correção;



2° Passo: Vá para a aba "CTE" e copie o valor, após isso apague os campos "Valor do CTE" e "Valor do ICMS"



3° Passo: Clique no botão "Alterar valor CTE". Depois disso, adicione o valor copiado anteriormente e clique em "Gravar".



Após os passos acima, o valor do ICMS será calculado automaticamente, basta salvar a correção e reenviar o CTE.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – A MENSAGEM DE ERRO ACIMA É =====

Como realizar outras instruções:


A mensagem de erro acima é comum de aparecer na tela de Recebimento Lista Entrega
Este erro em questão, é por conta de haver alguma pedido pendente.

Possíveis soluções:

- Verifique as ocorrências da lista;
- Certifique-se que todas as ocorrências são finalizadoras;
- Caso tenha alguma ocorrência que não seja finalizadora, será necessário inserir uma nova ocorrência que seja finalizadora. Após inserir a ocorrência será necessário efetuar o recebimento da lista.

 É possível consultar as pendências na tela abaixo:
Rotas > Monitoramento de rotas



Após acessar a tela, localize a carga em questão e clique no ícone de lupa para acessar o detalhamento.



Estando no detalhamento da carga:

Vá para os últimos campos dos pedidos e verifique a última ocorrência, caso não tenha uma ocorrência finalizadora, realize as baixas.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – A MENSAGEM ACIMA É RETORNADA QUANDO =====

Como realizar outras instruções:


A mensagem acima  é retornada quando tenta-se executar um evento que já foi registrado na SEFAZ

Passo 1 - Verifique com o cliente/transportadora qual evento está sendo realizado nesse CTE (Exemplo: Cancelamento)
Passo 2 - Copie a chave CTE;



Passo 3 - Acesse o link abaixo para validação do status;

https://www.cte.fazenda.gov.br/portal/consultaResumo.aspx?tipoConteudo=cktLvUUKqh0=

Campo 4 - Chave de Acesso do CTE: Insira do CTE;
Campo 5 - hCaptcha: Clique na opção "sou humano";
Campo 6 - Consultar: Clique para consultar o CTE;



Campo 7 - Pop-UP: ao consultar o CTE o site irá apresentar o Pop-UP abaixo informando que o CTE foi cancelado pela emitente, sendo assim o CTE
já está cancelado na receita.



. Caso não atualize o status no sistema, será necessário suporte técnico para verificar o motivo de não ter atualizado.

===== MONITORAMENTO DE COBRANÇAS – PARTE 2 =====

Como realizar monitoramento de cobranças:


Para realizar gerar CTE para determinada rota, basta seguir o caminho:
Financeiro > Monitoramento de Cobranças



Observação: Esse tutorial é válido apenas para os clientes que não possuem o envio de CTE automático.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento das rotas, ou a data que deseja pesquisar o relatório (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Status: Qual o status das rotas que deseja verificar, monetizadas ou não monetizadas;
Campo 4 - Serviço: Tipo de serviço das rotas que deseja consultar;
Campo 5 - Cliente Filial: Qual filial do nossos clientes que deseja consultar;
Campo 6 - Pesquisar: Realiza a busca do relatório de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 7 - Download: Serve para baixar o relatório das rotas em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

Após realizar a pesquisa, localize a rota desejada e clique em gerar CTE

Campo 8 - Filial, Rota e Carga: Nome da filial de carregamento, nome da rota e número da carga;
Campo 9 - Placa e tipo de veículo: Trata-se da placa e o tipo de veículo que irá fazer as entregas dessa rota;
Campo 10 - Motorista: Nome do motorista que fará as entregas dessa rota;
Campo 11 - Data e hora que a rota foi gerada;
Campo 12 - Tipo de serviço: Qual serviço está sendo prestado;
Campo 13 - Total/Ent/Baixas: Total de entregas da rota/ Quantidade de volumes entregues / Quantidade de volumes com baixas;
Campo 14 - Gerar CTE: Aqui é possível verificar se o CT-e está gerado, caso não esteja gerado basta clicar na escrita "Gerar CTE";
Campo 15 - CT-e Status: Trata-se do status do CT-e, se ele está autorizado, recusado ou ainda não foi gerado;

Clique no campo 14 para gerar o CTE da rota desejada;

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – O CONECTOR TEM A FUNCIONALIDADE DE =====

Como realizar outras instruções:


O Conector tem a funcionalidade de reconhecer todos os periféricos que estão conectados ao computador (Ex: Impressora, mouse, teclado, entre outros)


1° Passo - Acesse o link abaixo para instalar o conector
https://tmslog.com.br/conector.exe

2° Passo - Ao clicar duas vezes no executável, o Windows irá informa-lo como arquivo suspeito. Clique em "Mais informações" e após "Executar assim mesmo"


3° Passo - Instale no local de preferencia, aguarde a instalação total e após reinicie o computador.
4° Passo - Procuramos por “Serviços” na barra de pesquisa do Windows:



5° Passo - Abra o menu serviços e busque por Sislógica. Após encontrar o arquivo aperte com o botão direito e selecione "Iniciar"

===== CONSULTA DE REMESSA =====

O caminho para acessar "CONSULTA DE REMESSA" é: Relatórios Customizados > Consulta de Remessa

Como realizar consulta de remessa:


Para realizar a Consulta de Remessa basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Operacional > Consulta de Remessa 



Nessa tela realizamos a consulta de todos os pedidos importados no TMS.

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que a remessa foi importada (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Remessa: Busca pelo número da remessa;
Campo 4 - Pedido: Busca pelo número do pedido;
Campo 5 - Serviço: Busca pelo tipo de serviço da remessa/pedido;
Campo 6 - Romaneio: Busca pelo número do romaneio;
Campo 7 - Nota fiscal: Busca pelo número de nota fiscal da remessa/pedido;
Campo 8 - Remetente: Busca pelo cliente da transportadora;
Campo 9 - Referência: Número de referência da remessa/pedido;
Campo 10 - Remetente Filial: Busca pela filial do cliente da transportadora;
Campo 11 - SRO: Busca pelo SRO da remessa/pedido;
Campo 12 - Postado: Se já foi realizada a postagem do pedido ou não;
Campo 13 - Pesquisar: Realiza a busca da remessa de acordo com o que foi filtrado nos campos. Após pesquisar a remessa irá aparecer igual está aparecendo na imagem (Em vermelho), feito isso basta dar dois cliques na remessa para que seja possível visualizar os detalhes da remessa;
Campo 14 - Download: Serve para baixar o relatório da remessa em EXCEL.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;



Após pesquisar a remessa irá aparecer igual está aparecendo na imagem (Em vermelho), feito isso basta dar dois cliques na remessa para que seja possível visualizar os detalhes da remessa;

===== FILIAL TRANSP. =====

O caminho para acessar "FILIAL TRANSP." é: Cadastro > Transportador > Filial Transp

Como realizar filial transp.:


Para realizar o cadastro de Transportador Filial basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Filial Transp. > Incluir




Nessa tela cadastramos as Filiais das Transportadoras.

Logo da Filial da Transportadora: Opcional;
Campo 1 - Nome do Transportador Filial: Nome da Filial da Transportadora;
Campo 2 - CNPJ: Informe o CNPJ da filial;
Campo 3 - Nome Fantasia: É a forma de identificação, pode ser através de código, abreviações ou até mesmo pelo
próprio nome da transportadora;
Campo 4 - Inscrição Estadual: Serve para o recolhimento do ICMS e para e emitir Nota Fiscal de Produto. Se não tiver,
colocar "Isento";
Campo 5 - Telefone: Telefone para contato;
Campo 6 - Grupo Transportador: Nesse campo selecionamos a transportadora para a qual a filial pertence;
Campo 7 - Número de Identificação: Número para identificação gerado pelo sistema;
Campo 8 - CEP de onde a filial está localizada (ao preencher o CEP, as informações: logradouro, bairro, estado
e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 9 - Número: Número do local;
Campo 10 - Complemento: Caso haja algum complemento no endereço, adicionar no campo;
Campo 11 - Unidades: Filiais vinculadas;
Campo 12 - Tag de Peso;
Campo 13 - Tag de Cubagem;
Campo 14 - Tag de Volume;
Campo 15 - Contato: Nome do representante da filial;
Campo 16 - E-mail: E-mail corporativo do representante da filial;


Após realizar o preenchimento de todos os campos, clique em salvar.

===== TRANSFERÊNCIA LOTE =====

O caminho para acessar "TRANSFERÊNCIA LOTE" é: Rotas > Transferência Lote

Como realizar transferência lote:


Para realizar a Transferência em Lote, basta seguir o caminho:
Rotas > Transferência Lote




Essa tela tem a função de realizar transferências em lote para as bases.

Campo 1 - Filial Destino: Trata-se da filial onde a carga está localizada;
Campo 2 - Número da carga: Número da carga dos pedidos;
Campo 3 - Data Cadastro: Data em que os pedidos foram cadastrados;
Campo 4 - Quantidade Remessas: Quantidade de remessas que pertencem ao lote;
Campo 5 - Quantidade de CTEs gerados;
Campo 6 - Peso Total: Peso total do lote;
Campo 7 - Peso Cubado;
Campo 8 - Valor total: Valor total do lote;



Ícone : Clicando nesse ícone irá abrir um pop-up ao lado com as seguintes opções: 


Primeira opção - Gerenciar entregas: Conseguimos visualizar a listagem completa dos pedidos.

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;


Segunda opção - Carregar: Caso esteja tudo certo com o lote e os pedidos, prosseguimos nessa opção para a transferência.

Campo 9 - Carga: Se caso tenha uma carga criada para esses pedidos, selecione a opção que conste o número da carga. Se não tiver carga criada,
selecione a opçãp "Nova";
Campo 10 - Percurso: Selecionamos o percurso referente a transferência. Caso não tenha percurso cadastrado, verifique o tutorial "Percurso";
Campo 11 - Veículo: Selecione o veículo responsável pela transferência;
Campo 12 - Motorista: Selecione o motorista responsável pelo transporte;
Campo 13 - Rota: Selecione a rota da transferência;
Campo 14 - Município: Selecione o município de carregamento (Origem);
Campo 15 - Estado: Selecione o Estado de Descarregamento (Destino);
Campo 16 - Município: Selecione o município de Descarregamento (Destino);
Campo 17 - Filial: Selecione a filial de destino;
Campo 18 - EDI Transportador;

===== ABRANGÊNCIA COLETA =====

O caminho para acessar "ABRANGÊNCIA COLETA" é: Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Abrangência Coleta

Como realizar abrangência coleta:


Para inserir a abrangência de coleta das filiais, basta seguir o caminho:
Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Abrangência Coleta




Nessa tela inserimos a abrangência de coleta das filiais.

Campo 1 - Cliente Filial: Trata-se de qual filial queremos inserir a abrangência para coletas;
Campo 2 - Serviço: Caso queira filtrar apenas um serviço em específico, caso queira visualizar todos os serviços deixe em branco;
Campo 3 - Pesquisar: Realiza a pesquisa de acordo com os campos acima;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Para visualizar ou inserir a abrangência, basta dar 2 cliques na filial com o serviço desejado.



Campo 4 - Download Anexo: Selecione a opção na qual você deseja baixar o relatório.



Abrindo a planilha, você verá as células em branco, será necessário preencher o CEP inicial e final para definir a abrangência para coleta. Não é preciso nomear a região entrega.



Importante: É necessário deixar o CEP em formato de texto para reconhecer o zero inicial

Campo 5 -  Anexar arquivos: Após retornar ao sistema, clique no ícone da nuvem para anexar a planilha

===== GERADOR DE RELATÓRIOS =====

O caminho para acessar "GERADOR DE RELATÓRIOS" é: Relatórios Customizados > Gerador de Relatórios

Como realizar gerador de relatórios:


Para criar Relatórios basta seguir o seguinte caminho:
Relatórios Customizados > Gerador de Relatórios

 

Essa tela serve para gerar relatórios personalizados, fazendo relatórios específicos apenas com as informações desejadas.

Campo 1 - Novo: Clique para gerar um novo relatório;

 

Campo 2 - Informe o nome do relatório: Após clicar na opção "Novo" irá abrir o seguinte campo para que seja inserido o nome do novo relatório, após inserir o nome do relatório, clique em "Ok";



Campo 3 - Adicionar: Serve para inserir os filtros do relatório, pode clicar em "adicionar" no filtro para inserir, ou segurar o filtro e arrastar para a direita;
Campo 4 - Fixo: Serve para tornar o filtro fixo em seu relatório, caso não queria fixar o filtro, não é necessário flegar o campo;
Campo 5 - Seleciona a Ordem dos Filtros: Como o próprio nome já diz, serve para ajustar a ordem dos filtros, basta segurar o filtro e arrastar na ordem desejada.


Após selecionar e ajustar os filtros, clique em salvar e o relatório criado irá aparecer no menu de relatórios customizados.

===== ABRANGÊNCIA =====

O caminho para acessar "ABRANGÊNCIA" é: Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Abrangência

Como realizar abrangência:


Para inserir a abrangência das filiais, basta seguir o caminho:
Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Abrangência




Nessa tela inserimos os CEPs inciais e finais que cada filial irá atender.

Campo 1 - Cliente Filial: Trata-se de qual filial queremos inserir a abrangência;
Campo 2 - Serviço: Caso queira filtrar apenas um serviço em específico, caso queira visualizar todos os serviços deixe em branco;
Campo 3 - Pesquisar: Realiza a pesquisa de acordo com os campos acima;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Para visualizar ou inserir a abrangência, basta dar 2 cliques na filial com o serviço desejado.


Campo 4 - Download Anexo: Selecione a opção na qual você deseja baixar o relatório.


Abrindo a planilha, você verá as células em branco, será necessário preencher o CEP inicial e final para definir a abrangência. Não é preciso nomear a região entrega.



Importante: É necessário deixar o CEP em formato de texto para reconhecer o zero inicial

Campo 5 -  Anexar arquivos: Após retornar ao sistema, clique no ícone da nuvem para anexar a planilha

===== FECHAMENTO POR PERÍODO =====

O caminho para acessar "FECHAMENTO POR PERÍODO" é: Frota > Motorista Relatórios > Fechamento por Período

Como realizar fechamento por período:


Para visualizar o fechamento por período, basta seguir o seguinte caminho:
Frota > Motorista Relatórios > Fechamento por período



Nesta tela, é possível extrair o fechamento dos saldos dos motoristas por período.

Campo 1 - Data do Lançamento: Data inicial da busca;
Campo 2 - Até: Data final da busca;
Campo 3 - Motorista: Selecionamos o motorista;
Campo 4 - Período Status: Trata-se do status do extrato, se está em aberto ou fechado;
Campo 5 - Transportador: Caso o motorista esteja vinculado a um transportador, selecione;
Campo 6 - Filial: Filial que o motorista está vinculado;
Campo 7 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o preenchimento dos campos;
Campo 8 - Download: Baixa um relatório CSV com as informações desejadas;

Importante: O fechamento é de acordo com as configurações do cadastro do motorista (Semanal, Quinzenal ou Mensal).


Campo 9 - Valor Total: Valor de acordo com o período status pesquisado;
Campo 10 - Motorista;
Campo 11: Período do fechamento: Data inicial e final do período;
Campo 12 - Mês do fechamento;
Campo 13 - Quinzena (Primeira ou Segunda do mês);
Campo 14 - Ano;
Campo 15 - Saldo Atual: Saldo do fechamento;



 Neste ícone realizamos a impressão de recibo do motorista;
 Neste ícone visualizamos o resumo dos lançamentos do período;

Clicando no ícone de resumo dos lançamentos por período:

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

===== FAROL =====

O caminho para acessar "FAROL" é: Cadastro > Indenização > Farol

Como realizar farol:


Para realizar o Cadastro Farol Indenização, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Farol > Incluir



Nessa tela realizamos o cadastro Farol Indenização, basicamente definimos os status, as cores e o prazo para indenização.

Campo 1 - Indenização Status: Trata-se do status da indenização;
Campo 2 - Cor: Selecionamos a cor que a indenização representará;
Campo 3 - Quantidade Dias: Prazo em dias para indenização
Campo 4 - Ordem Hierarquia: Ordem de "prioridade";

===== MOTIVO =====

O caminho para acessar "MOTIVO" é: Cadastro > Indenização > Motivo

Como realizar motivo:


Para realizar o Cadastro, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Motivo > Incluir


Nessa tela realizamos o cadastro do motivo para Indenização.

Campo 1 - Descrição Indenização Motivo: Trata-se do motivo da indenização (exemplo: extravio, acareação, protocolo
de entrega, entre outros).



Após o preenchimento do campo, basta salvar.

===== RESPONSABILIDADE =====

O caminho para acessar "RESPONSABILIDADE" é: Cadastro > Indenização > Responsabilidade

Como realizar responsabilidade:


Para realizar o Cadastro, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Responsabilidade > Incluir




Nessa tela cadastramos o responsável por atender a Indenização.

Campo 1 - Responsável Indenização: Basicamente é o nome da pessoa ou grupo que irá atender.



Após o preenchimento do campo, basta salvar.

===== STATUS =====

O caminho para acessar "STATUS" é: Cadastro > Indenização > Status

Como realizar status:


Para realizar o Cadastro, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Status > Incluir




Nessa tela cadastramos o status da Indenização.

Campo 1 - Descrição Status Indenização: Trata-se do nome do status;
Campo 2 - Finalizadora: Se o status é finalizador ou não;
Campo 3 - Modelo E-mail Indenização: Caso tenha algum modelo configurado, selecione-o;
Campo 4 - Enviar e-mail: Se o status envia e-mail ou não;
Campo 5 - Visualiza;
Campo 6 - Informação Adicional;


Após o preenchimento dos campos, basta salvar.

===== STATUS ROTEIRO =====

O caminho para acessar "STATUS ROTEIRO" é: Cadastro > Indenização > Status Roteiro

Como realizar status roteiro:


Para realizar o Cadastro, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Status Roteiro > Incluir




Nessa tela cadastramos o status roteiro da Indenização.

Campo 1 - Indenização Status: Defina o status da indenização;
Campo 2 - Status permitido(s): Escolha os permitidos;
Campo 3 - Status não permitido(s): Especifique os que não são permitidos.

Após o preenchimento dos campos, basta salvar.

===== GRUPO =====

O caminho para acessar "GRUPO" é: Cadastro > Indenização > Grupo

Como realizar grupo:


Para realizar o Cadastro, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Grupo > Incluir




Nessa tela cadastramos o grupo responsável por tratar a Indenização.

Campo 1 - Código Grupo: Código sequencial para controle do grupo;
Campo 2 - Descrição Grupo: Nome do grupo;



Após o preenchimento dos campos, basta salvar.

===== ERROS DE IMPORTAÇÃO =====

O caminho para acessar "ERROS DE IMPORTAÇÃO" é: Relatório > Erros de Importação

Como realizar erros de importação:


Para realizar a consulta de Erros de Importação basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Erros de Importação 



Essa tela serve para analisar e corrigir os erros de importação de um pedido.

Campo 1 - Data de Importação: Corresponde ao período em que o pedido foi importado no Tms (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Número do Lote: Número do lote do pedido que será verificado;
Campo 4 - Cliente Filial: Qual é a filial do cliente que fez a importação do pedido;
Campo 5 - Id Solicitação Interno: É um código identificador do TMS, usamos ele pra saber se o pedido já foi importado ou não.
Campo 6 - Cliente: O pedido é de qual cliente da transportadora.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.
 


Quando o erro for carregado na tela, basta dar dois cliques no mesmo para entrar na tela de correção e conseguir conseguir corrigi-lo.



Após corrigir o erro, clique em salvar e o pedido será importado no TMS.

===== CATEG. PRODUTO =====

O caminho para acessar "CATEG. PRODUTO" é: Cadastro > Indenização > Categ

Como realizar categ. produto:


Para realizar o Cadastro, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Indenização > Categ. Produto > Incluir




Nessa tela cadastramos a categoria do produto para Indenização.

Campo 1 - Categoria do Produto: Trata-se do segmento do produto;
Campo 2 - Indenização: Se o produto irá receber indenização ou não;
Campo 3 - Isento de ICMS: Se é isento ou não;
Campo 4 - Justificativa Isenção ICMS;



Após o preenchimento dos campos, basta salvar.

===== ICMS =====

O caminho para acessar "ICMS" é: Relatórios Customizados > icms

Como realizar icms:


Para consultar as alíquotas siga o seguinte caminho:
Cadastro > Fiscal > ICMS



Nessa tela é possível consultar as alíquotas interestaduais de ICMS.

Campo 1 - Origem: Na primeira coluna da tabela trata-se da origem, os estados iniciais;
Campo 2 - Destino: A partir da segunda coluna trata-se dos destinos, os estados finais;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

===== DESCONSOLIDAÇÃO COM FALTANTES =====

O caminho para acessar "DESCONSOLIDAÇÃO COM FALTANTES" é: Operação > Desconsolidação com Faltantes

Como realizar desconsolidação com faltantes:


Para realizar a Desconsolidação, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Desconsolidação com faltantes

Nessa tela efetuamos a desconsolidação dos pedidos, é o ato de bipar os pedidos que foram recebidos na consolidação.

Campo 1 - Número da Consolidação: Bipe o número da consolidação ou digite e dê "Enter";
Campo 2 - Identificador: Bipe a etiqueta de cada produto que está no pacote. 

Após bipar todos os pedidos, caso haja alguma falta, selecione o botão 'i' e receba com faltantes. Feito isso, os pedidos bipados serão desconsolidados.

===== RELATÓRIO CARREGAMENTO =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO CARREGAMENTO" é: Operação > Relatório Operação > Relatório Carregamento

Como realizar relatório carregamento:


Para cancelar uma Transferência basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório Carregamento



Nessa tela conseguimos realizar o acompanhamento das transferências e efetuar o cancelamento caso necessário.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data em que o carregamento da carga foi realizado ou a data inicial para a pesquisa
do relatório. (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Carga: Númeração da carga que foi gerada na transferência;
Campo 4 - Status: Status da tranferência (Carregando, fechada ou finalizada);
Campo 5 - Percurso: Percurso da transferência;
Campo 6 - Rota de transferência;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros para realizar as buscas.



Após realizar a busca da transferência desejada através dos filtros, siga o seguinte passo: 

Campo 8 - Cancelar: Clique para realizar o cancelamento da Transferência;



Confirmação: Após clicar em cancelar, será aberto o seguinte pop-up para confirmação do cancelamento. Clique em "Excluir" para finalizar.



Importante: Após a confirmação, a transferência será cancelada e a carga irá retornar para a tela de Transferência em Lote.

===== CADASTRAR =====

O caminho para acessar "CADASTRAR" é: Cadastro > Seguros > Cadastrar

Como realizar cadastrar:


Para cadastrar seguro(s) basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Seguros > Cadastrar



Nessa tela, realizamos o cadastro do(s) seguro(s).

Campo 1 - Seguradora: Nome da seguradora;
Campo 2 - CNPJ;
Campo 3 - N° da Apólice: Número da apólice do seguro;
Campo 4 - Usuário: Login (Pode ser ficitício);
Campo 5 - Senha: (Pode ser ficitício);
Campo 6 - Código ATM: Código responsável pela averbação automatíca dos documentos fiscais de transporte;
Campo 7 - Seguro Ramo: Ramo da seguradora;
Campo 8 - Padrão: Seguro padrão ou não;



Após o preenchimento dos campos, basta salvar.

Obs: Caso aconteça algum problema nos envios dos documentos fiscais de transporte, entre em contato.

===== CADASTRAR – PARTE 2 =====

Como realizar cadastrar:


Para cadastrar a(s) Categoria(s) de Monetização, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Categ. Monetização > Cadastrar

Nessa tela realizamos os cadastros das Categorias de Monetização.

Campo 1 - Nome da Categoria: Nome desejado para a categoria;
Campo 2 - Tipo de Categoria: Se o valor sera lançado para o motorista ou sera uma cobrança para seu cliente;
Campo 3 - Reembolsável: Se o valor sera cobrado do cliente.



Após o preenchimento dos campos, basta salvar.

===== MODELO =====

O caminho para acessar "MODELO" é: Cadastro > Rastreadores > Modelo

Como realizar modelo:


Para cadastrar o(s) modelo(s) de e-mail, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Modelo > Incluir




Nessa tela realizamos o cadastro do(s) modelo(s) de e-mail.

Campo 1 - Modelo : Titulo do e-mail para ser enviado;
Campo 2 - Selecione o Remetente: Selecione o Cliente;
Campo 3 - Responder para: E-mail responsável pelo recebimento;
Campo 4 - Editar Modelo: Clicando nesse botão, iremos efetuar o cadastro do modelo de e-mail a ser enviado.


Clicando no botão "Editar Modelo" será aberto o seguinte quadro para edição:

Basta editar da maneira que preferir, logo após clique em "Salvar".

===== RELATÓRIO DE CAMPANHAS: =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO DE CAMPANHAS:" é: Relatório > Campanhas > Relatório de Campanhas

Como realizar relatório de campanhas::


Para acompanhar como está o andamento da(s) campanha(s), basta seguir o seguinte caminho:
Relatório  > Campanhas > Relatório de Campanhas:





Nesta tela acompanhamos como está a perfomance da campanha.

Campo 1 - Total de Campanhas: Número total de campanhas ativas;
Campo 2 - Total de Respostas: Número total de respostas à campanha;
Campo 3 - Título da Campanha: Descrição/Nome da campanha;
Campo 4 - Texto da Campanha: Mensagem que será enviada na campanha;
Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;



Para visualizar o detalhamento da campanha, basta clicar 2 vezes no "Texto Campanha"

Campo 5 - Qntd. Telefones: Quantidade de números que estão cadastrados para receber a campanha;
Campo 6 - Qntd. Datas: Quantidade de envios;
Campo 7 - Nome: Nome da pessoa que irá receber a campanha;
Campo 8 - Telefone: Número que irá receber a campanha;
Campo 9 - Data de envio: Data em que a campanha foi enviada;
Campo 10 - Dados recebidos: Mensagens recebidas através da campanha;

===== QRCODE APP =====

O caminho para acessar "QRCODE APP" é: Operação > QrCode App

Como realizar qrcode app:


Para fazer o download do aplicativo do condutor, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > QrCode App



Nesta tela efetuamos o download do aplicativo para celulares Android.

Campo 1 - Download: Clique no botão para baixar o aplicativo;
Campo 2 -  Copiar: Copia o link do aplicativo para instalação;
Campo 3 - Imprimir: Clique no botão caso queira imprimir o QrCode.


(Imagem ilustrativa)

 Passos importantes para instalação:

1° Passo - Certifique-se que o aparelho está com a permissão "Instalar apps desconhecidos" ativada. É necessário que o aparelho esteja com essa permissão ativada para poder efetuar a instalação;



2° Passo - Após a conclusão da instalação, acesse as configurações do aparelho, vá em "Aplicativos" e procure pelo TMS. Em seguida, permita o uso da localização, telefone, câmera, e também permita o uso da atividade em segundo plano para "Dados móveis" e "Bateria";


É fundamental que essas configurações estejam ativadas sem restrições para o funcionamento do aplicativo.

===== GRUPO EMPRESARIAL =====

O caminho para acessar "GRUPO EMPRESARIAL" é: Cadastro > Grupo Empresarial

Como realizar grupo empresarial:


Para realizar a consulta do Grupo Empresarial basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Grupo Empresarial



O cadastro do Grupo Empresarial é criado pela Sislogica, essa tela fica disponível ao cliente apenas para verificar e ajustar a cor do menu do TMS.

Campo 1 - Ao abrir a tela com as informações do grupo da transportadora, basta dar dois cliques na linha indicada para entrar na tela de ajuste/cadastro;



Campo 2 - Logo do Cliente: Inserir o logotipo de forma que seja visível no menu;
Campo 3 - Nome do Cliente: Nome da Transportadora;
Campo 4 - Telefone: Telefone da Transportadora;
Campo 5 - Token: Código identificador gerado pelo sistema;
Campo 6 - Token - Sigep: Código identificador gerado pelo sistema;
Campo 7 - Cor Menu: Selecione a cor desejada para o menu;
Campo 8 - Contato: Nome da transportadora;
Campo 9 - E-mail: E-mail padrão do TMS para login;
Campo 10 - Visualizar ocorrências: Serve para cadastrar o DeXPara da transportadora.

Obs: Todas as informações estarão preenchidas pela Sislogica, nessa tela o cliente só poderá alterar a cor do menu.


Após preencher todos os campos, saia do TMS e entre novamente para ser atualizado com a cor que foi alterada.

===== CARGAS CANCELADAS =====

O caminho para acessar "CARGAS CANCELADAS" é: Operação > Cargas Canceladas

Como realizar cargas canceladas:


Para consultar as cargas canceladas, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Cargas Canceladas




Nesta tela conseguimos acompanhar todas as cargas que foram deletadas.

Campo 1 - Data de Início: Identifica a data inicial a partir da qual será feita a consulta;
Campo 2 - Até: Define a data final até a qual será feita a consulta;
Campo 3 - Número da Lista: Número da(s) lista(s) que deseja pesquisar. Caso queira pesquisar listas específicas, separe as listas por vírgula;
Campo 4 - Rota de Entrega: Caso queira pesquisar por uma rota específica, selecione-a;
Campo 5 - Placa do Veículo: Caso queira pesquisar por uma placa específica, selecione-a;
Campo 6 - Motorista: Caso queira pesquisar por um motorista específico, selecione-o;
Campo 7 - Usuário Cancelamento: Usuário que realizou o cancelamento das listas, caso queira pesquisar por um usuário específico.

         Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;
 Botão Detalhes: Clique para abrir o detalhamento da carga (Conseguimos visualizar todos os dados referente a carga, incluindo pedidos).

Exemplo de visualização da Tela:

===== CONSULTA DE REMESSA RÁPIDA =====

O caminho para acessar "CONSULTA DE REMESSA RÁPIDA" é: Relatório > Operacional > Consulta de Remessa Rápida

Como realizar consulta de remessa rápida:


Para realizar a Consulta de Remessa Rápida, basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Operacional > Consulta de Remessa Rápida



Por meio desta tela, é possível consultar de forma rápida os principais dados de uma remessa.

Campo 1 - Código de Barras: Neste campo iremos bipar o código do pedido (Chave da nota fiscal ou etiqueta do pedido);
Campo 2 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o código bipado anteriormente;
(Exemplo de visualização através da tela)

===== '910111213'" =====

Como realizar '910111213'":


A mensagem a seguir, é bastante comum na tela de Erros de Importação ou no Cadastro Frete Avulso.
"Servico inválido para o trecho! Ceps: '12345678' ->> '910111213'"

Para realizar a correção, basta seguir o caminho:
Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Abrangência



Nesta tela realizaremos a atualização da abrangência dos CEPs da filial.

Link para acessar o tutorial sobre a tela: 
https://tmslog.com.br/Adm_Tutoriais.aspx?id=147


Após atualizar a abrangência da filial, é importante validar se os CEPs estão cadastrados na tabela de região.

Para realizar a correção, basta seguir o caminho:
Cadastro > Tabela > Região CEP > Consultar




Nesta tela realizaremos a atualização da abrangência dos CEPs das rotas de entrega.

Link para acessar o tutorial sobre a tela: 
https://tmslog.com.br/Adm_Tutoriais.aspx?id=39

Após realizar a atualização das abrangências, basta ir na tela de "Erros de Importação" e enviar a importação novamente.

===== INSTÂNCIA WHATS =====

O caminho para acessar "INSTÂNCIA WHATS" é: Cadastro > Instância whats

Como realizar instância whats:


Para conectar o aparelho da empresa ao robô, basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Instância Whats


Nesta tela efetuamos a leitura do QrCode para conectar-se ao robô (Para as campanhas e baixas automatizadas)

1° Passo: Certifique-se que o número em questão não será ultilizado para outras demandas. Após isso, entre no WhatsApp e escaneie o QrCode (vá em Configurações > Dispositivos Conectados > Conectar Dispositivos)

(Imagem ilustrativa)

2° Passo: Após a leitura do QrCode, aparecerá na tela "Instância Whats" a mensagem de "conectado"

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – 1° PASSO - REJEITADO: CLIQUE PARA =====

Como realizar outras instruções:


1° Passo - Rejeitado: Clique para entrar na tela de correção;


2° Passo  - Após entrar na tela de correção, vá para a aba "Entrega" e copie a chave de CTE anterior;


Após copiar a chave de CTE anterior,  consulte-a no site:
https://www.cte.fazenda.gov.br/portal/consultaRecaptcha.aspx?tipoConsulta=resumo&tipoConteudo=cktLvUUKqh0=

3° Passo - Após acessar o site acima, compare os dados entre o emitente do CTE anterior com os dados do tomador do
CTE rejeitado. Em casos de Subcontratação, Redespacho e Redespacho Intermediário é necessário que o emitente do
conhecimento anterior (Contratante) seja o tomador;




Caso os dados estejam divergentes, realize a correção com base nos dados do emitente do CTE anterior.

4° Passo - Depois de realizar a correção, retorne a tela "Relatório CTE" e realize o envio;


Caso não tenha aprovado: É necessário que o tomador esteja cadastrado como FIlial Cliente, pois o sistema faz a validação dos dados através desta tela. Verifique se o Tomador está cadastrado, caso contrário, realize o cadastro.
Caminho: Cadastro > Cliente > Filial Cliente

Tutorial: 
https://tmslog.com.br/Adm_Tutoriais.aspx?id=24

Caso tenha cadastrado, aguarde cerca de 5 minutos para realizar o envio do CTE.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – A REJEIÇÃO ACIMA INDICA QUE A =====

Como realizar outras instruções:


A rejeição acima indica que a NFe (Nota Fiscal Eletrônica) foi emitida há mais de 6 meses, nesses casos a única
forma de autorizar o CTE é entrando em contato com o seu cliente e solicitando uma nota emissão devido à expiração

1° Passo: Após a emissão da nova NFe, basta clicar 2 vezes em rejeitado para ir à tela de correção;



2° Passo: Vá para a aba "Fiscal" e altere os dados de acordo com a nova NFe. Após alterar, clique em "Salvar";



3° Passo: Retorne a tela de "Relatório CTE" e realize o envio.


Após efetuar o envio, o CTE será aprovado.

===== ERROS DE IMPORTAÇÃO – PARTE 2 =====

Como realizar erros de importação:


A mensagem acima, é bastante comum na tela de Erros de Importação ou no Cadastro Frete Avulso.

Para realizar a correção, basta seguir o caminho:
Relatório > Erros de Importação




Nesta tela iremos verificar os dados do erro de importação.

Link para acessar o tutorial sobre a tela:
https://tmslog.com.br/Adm_Tutoriais.aspx?id=30

1° Passo - Clique 2 vezes em cima da linha para acessar a tela de correção;



2° Passo - Vá para o campo "Destinatário" e verifique o CEP;



Repare que os campos "Município e Estado" não foram preenchidos. Nesses casos, possivelmente o CEP informado está incorreto ou desatualizado, para validar acesse o site abaixo:

https://buscacepinter.correios.com.br/app/endereco/index.php


3° Passo - Após verificar, retorne a tela "Erros de Importação" e adicione o CEP atualizado;

Após adicionar o novo CEP, o preenchimento dos campos "Município e Estado" são automáticos.

4° Passo - Salve as alterações no final da tela e retorne para a tela de "Erros de Importação". Após, selecione o erro e envie.

===== FILIAL GRUPO EMPRESARIAL =====

O caminho para acessar "FILIAL GRUPO EMPRESARIAL" é: Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial

Como realizar filial grupo empresarial:


Em certos casos com nossos clientes, os motoristas realizam todas as baixas através do aplicativo, porém as listas não finalizam, isso ocorre por conta das "Baixas Automáticas" não estarem ativadas.

Para ativar, siga o caminho abaixo:
Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Consultar



Link para acessar o tutorial sobre a tela:
https://tmslog.com.br/Adm_Tutoriais.aspx?id=32

1° Passo - Busque a filial desejada, após isso dê 2 cliques em cima da mesma;



2° Passo - Procure o campo "Baixa Automática" e ative-o;


3° Passo - É importante verificar os horários que são permitidos no campo "Faixa de entrega" este campo trata-se basicamente do
horário que é permitido realizar as baixas, tanto no aplicativo como no sistema;





Após a ativação do campo, as próximas listas com pedidos com ocorrência finalizadora, serão finalizadas automaticamente.

===== REGRA =====

O caminho para acessar "REGRA" é: Cadastro > Ocorrência > Regra

Como realizar regra:


Para realizar o cadastro de regra(s) para ocorrência(s), basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Ocorrência > Regra > Incluir




Nesta tela inserimos a regra que desejamos incluir em uma ocorrência.

Campo 1 - Serviço: Tipo de serviço que será aplicada a regra;
Campo 2 - Ocorrência: Ocorrência desejada para aplicação da regra;
Campo 3 - Só aceita ocorrência posterior: Caso a ocorrência desejada só possa ser registrada após uma ocorrência específica,
selecione-a neste campo;
Campo 4 - Não aceita se existir ocorrência anterior: Caso a ocorrência desejada não permita o registro de uma ocorrência anterior
específica, selecione-a neste campo.
Campo 5 - Se repetir mudar para: Caso a ocorrência se repita, selecione qual ocorrência deverá ser lançada.



Após o preenchimento dos campos, basta incluir a regra.

===== FILIAL GRUPO EMPRESARIAL – PARTE 2 =====

Como realizar filial grupo empresarial:


Para realizar o cadastro de Filial Grupo Empresarial basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Grupo Empresarial > Filial Grupo Empresarial > Incluir

 

Nessa tela realizamos o cadastro das filiais/bases da transportadora. 

*Logo do Cliente: É opcional inserir ou não o logotipo do cliente.
Campo 1 - Nome do Cliente - Filial: É o nome da filial que será cadastrado na transportadora;
Campo 2 - CNPJ: O CNPJ da filial;
Campo 3 - Nome Fantasia: É a sigla da filial;
Campo 4 - Grupo Cliente: De qual transportadora a filial faz parte;
Campo 5 - Telefone: Telefone da filial;
Campo 6 - Número de Identificação: é o número que identifica a filial, o mesmo é gerado pelo próprio sistema;
Campo 7 - Código Filial: Qual o código de identificação da filial;
Campo 8 - Tipo de Regime: Qual o regime da filial (simples nacional, lucro presumido, lucro real);
Campo 9 - Baixa Automática: Essa filial realiza baixa automática (sim ou não);
Campo 10 - Senha Certificado: Senha do certificado digital;
Campo 11 - CEP: É o CEP de onde a filial está localizada (ao preencher o CEP as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema;
Campo 12 - Número: É o número de identificação de onde a filial está localizada;



Campo 13 - Contato: Nome do representante da filial;
Campo 14 - E-mail: E-mail corporativo do representante da filial;
Campo 15 - Filiais Autorizadas a Fazer Descarregamento Desta Unidade: Quais as filiais do transportador que podem descarregar nessa filial que está sendo cadastrada;
Campo 16 - Faixa Horário de Entrega: De que horas até que horas a operação é realizada.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== RELATÓRIO MULTAS =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO MULTAS" é: Frota > Relatório Multas

Como realizar relatório multas:


Para realizar a consulta de multas, basta seguir o seguinte caminho:
Frota > Relatório Multas




Nesta tela conseguimos realizar a consulta de multas geradas ao longo das viagens.

Campo 1 - Data de Emissão: Data inicial desejada para efetuar a busca;
Campo 2 - Até: Data final para busca;
Campo 3 - AIT: Caso queira fazer a busca através do número de AIT, preencha o campo com o número do documento;
Campo 4 - Placas: Caso queira realizar a busca por placas especificas, selecione-as no campo.

         Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os mesmos estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Exemplo de visualização da tela:

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – É RETORNADA A REJEIÇÃO ACIMA, QUANDO =====

Como realizar outras instruções:


É retornada a rejeição acima, quando o remetente possui uma Inscrição Estadual ativa que não foi informada. Para realizar a
correção, siga os passos abaixo:

1° Passo - Rejeitado: Clique 2 vezes para entrar na tela de correção;



2° Passo  - Após entrar na tela de correção, vá para a aba "Remetente" e copie o CNPJ;



Após copiar o CNPJ do Remetente, acesse o site:
http://www.sintegra.gov.br/

3° Passo - Após acessar o site, no campo "Identificação do Estabelecimento" marque a opção CNPJ;
4° Passo - Cole o CNPJ do destinatário;
5° Passo - Insira a palavra solicitada para validação;
6° Passo - Consulte os dados;



7° Passo - Copie a IE do Estabelecimento;



Após copiar a IE, vá para a tela de correção do CTE

8° Passo - Cole a IE copiada anteriormente;
9° Passo9 - Clique em "Salvar";




10° Passo - Selecione o CTE;
11° Passo - Clique no ícone verde "Enviar XML das CTE selecionadas".


Após efetuar o envio, o CTE será aprovado.

===== PEDIDOS SHOPEE LM =====

O caminho para acessar "PEDIDOS SHOPEE LM" é: Frota > Operacional > Pedidos Shopee LM

Como realizar pedidos shopee lm:


Para o cadastro das rotas, basta seguir o caminho abaixo:
Frota > Operacional > Pedidos Shopee LM




Através desta tela, o sistema irá criar as cargas da Shopee.

Antes de acessar:

A planilha que deve ser realizada a busca é a "LM Hub_RN_Natal". Filtre a rota que será feita, em seguida
copie todos os dados.



Após filtrar a rota que será feita, copie todos os dados.



Logo após copiar os dados, retorne ao sistema e cole os dados no "Campo 1"

===== QRCODE APP – PARTE 2 =====

Como realizar qrcode app:


Para fazer o Download do aplicativo do motorista , siga estes passos:
Operação > QrCode App



Nessa mesma tela, é feito a instalação do APP do condutor no aparelho celular.

Campo 1 - Download: Clique no botão para baixar o aplicativo;
Campo 2 -  Copiar: Copia o link do aplicativo para compartilhar;
Campo 3 - Imprimir: Clique no botão caso queira imprimir o QrCode.


Passo 1: Verifique se a permissão "Instalar apps desconhecidos" está ativada no aparelho. Essa configuração é essencial para permitir a instalação do aplicativo.


Passo 2: Após instalar o aplicativo, acesse as configurações do aparelho, vá até "Aplicativos" e procure por TMS. Em seguida, ative as permissões para localização, telefone e câmera. Também habilite a atividade em segundo plano para dados móveis e bateria.

É essencial  que essas configurações estejam ativadas sem restrições para o funcionamento do aplicativo.

===== ENTREGA SHOPEE INTERMEDIÁRIO =====

O caminho para acessar "ENTREGA SHOPEE INTERMEDIÁRIO" é: Operação > Entrega Shopee Intermediário

Como realizar entrega shopee intermediário:


Para subir a planilha de pedidos da Shopee e emitir os CTE e MDFE siga este passo a passo:
Operação>entrega Shopee intermediário




Campo 1 - Percurso: Selecione o percurso (estados em que o veículo irá passar) que deverá ser feito para chegar na filial de destino;
Campo 2 - Origem: Selecione a filial onde vai ser o carregamento;
Campo 3 - Destino: Selecione em qual filial será feito o descarregamento;
Campo 4 - Tomador: Selecione uma filial Shopee a quem vai pagar por essa viagem;
Campo 5 - Valor: insira o valor que será cobrado do cliente;
Campo 6 - Id Carga: é um numero interno da carga.

Ap´´os preencher esses campos siga este caminho para subir o BR's que para o nosso sistema é os pedidos da Shopee;

Na planilha que a Shopee envia, tem de ser copiado a coluna dos pedidos, os BR's, conforme esta na imagem abaixo;


copie toda essa coluna com "CTRL+C" ;
E cole (CTRL + V) no quadro branco "Código" após isso pesquise os dados clicando em "pesquisar dados" no botão azul;

Após colar e pesquisar os dados irá aparecer os dados , que no caso são todos os pedidos conforme estar na imagem abaixo;

Campo 7 - Motorista: selecione o motorista a qual vai fazer essa viagem;
Campo 8 -  Veiculo: selecione a placa do veiculo a qual vai fazer esse transporte;
Campo 9 - Placa reboque : selecione  o reboque atrelado ao veiculo para essa viagem.

Preenchendo todo os campos, clique em "gravar" que será salvo a sua operação, partindo para ser emitindo o seu MDFE para seguir com a sua viagem.

===== PEDIDOS SHOPEE LM – PARTE 2 =====

Como realizar pedidos shopee lm:


Paras subir os pedidos Shopee nesta tela, siga este passo:
Frota>Operacional>Pedidos Shopee Lm





Clique duas vezes em pedidos Shopee Lm;

Na tela, terá esse tópico com instruções;


Modelo que a Shopee envia:

Pesquise pelo At, clicando em (CLTRl + SHIFT+L) filtre pela AT correta, que para o sistema é a carga e todas as informações necessárias para gerar CTE e MDFE; 


Após copiar cole toda a parte da planilha selecionando a At correta, cole neste quadro branco abaixo;


Após fazer isso , deixe a tela carregar todos os dados e clique em "Salvar", fazendo isso, continue com a sua operação.

===== PROPRIETÁRIO =====

O caminho para acessar "PROPRIETÁRIO" é: Cadastro > Operacional > Proprietário

Como realizar proprietário:


Para realizar o Cadastro de Proprietário basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Operacional > Proprietário > Incluir 



Essa tela serve para realizar os cadastros de proprietários de veículos
*Foto do Proprietário: É opcional inserir ou não a foto do proprietário.
Campo 1 - Nome do Proprietário: Nome do proprietário que será cadastrado;
Campo 2 - Tipo - Pessoa: Física ou Jurídica;
Campo 3 - CPF: CPF do proprietário;
Campo 4 - Telefone: Número de telefone do proprietário;
Campo 5 - CEP: O CEP da residência do proprietário (ao preencher o CEP as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 6 - Número: É o número de identificação da residência do proprietário;
Campo 7 - Contato: Nome do proprietário;
Campo 8 - E-mail: E-mail corporativo do proprietário.



Após realizar o preenchimento de todos os campos, clique em salvar.

===== PERCURSO =====

O caminho para acessar "PERCURSO" é: Cadastro > Operacional > Percurso

Como realizar percurso:


Para realizar o Cadastro de Percurso basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Operacional > Percurso > Incluir 



Nessa tela realizamos os cadastros de percursos da transportadora. 

Campo 1 - Percurso: Nome do percurso que será cadastrado;
Etapa 2 - Depois de inserir o nome do percurso clique na UF que fará parte do percurso (conforme indicado abaixo em azul), após clicar na primeira UF o sistema libera em verde as UF's que podem ser traçadas no percurso que está sendo criado. 



Após seguir todas as etapas, clique em salvar.

===== USUÁRIO =====

O caminho para acessar "USUÁRIO" é: Cadastro > Usuário e Grupo > Usuário

Como realizar usuário:


Para realizar o cadastro do usuário basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Usuário e Grupo > Usuário > Incluir



Aba Informações:
*Foto Padrão: É opcional inserir ou não uma foto do usuário.
Campo 1 - Nome: Nome do usuário que será cadastrado;
Campo 2 - Telefone: Número de Telefone Fixo do usuário (caso não tenha, apenas preencher com "11");
Campo 3 - Celular: Número de Celular do usuário;
Campo 4 - CPF: Número do CPF do usuário;
Campo 5 - E-mail: E-mail corporativo do usuário, onde será enviado a senha para o usuário realizar login no TMS;
Campo 6 - Data de Nascimento: Data de nascimento do usuário;
Campo 7 - Sexo: Gênero do usuário;
Campo 8 - Obs: Pode ser o cargo, setor ou qualquer outra informação considerada válida;
Campo 9 - Resetar Senha: Caso o usuário esqueça a senha, a mesma poderá ser resetada a qualquer momento.



Aba Segurança:
Nessa aba é necessário preencher a qual grupo o usuário terá acesso (basicamente quais informações ele poderá ver), isso pode ser informações da operação, administrador, clientes... E os níveis e assuntos de chamados que eles poderão abrir internamente quando estiver com algum problema/dúvida.
Campo 10 - Grupo de Acesso: Qual grupo o usuário terá acesso (basicamente quais informações ele poderá ver), isso pode ser informações da operação, administrador, clientes...
Campo 11 - Grupo de Indenização: É pra quando o cliente contrata esse módulo e são criados grupo de indenização que são basicamente, grupos de atendimento.
Campo 12 - Nível de chamado: Qual o nível de chamado interno ele poderá abrir, isso vai depender dos níveis que a transportadora cadastrar;
Campo 13 - Assunto: Qual o assunto do chamado, isso também deverá ser cadastrado pela transportadora.



Aba Endereço:
Nessa aba deverá ser preenchido as informações do endereço do próprio usuário.
Campo 14 - CEP: CEP da residência do usuário (ao preencher o CEP, as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 15 - Número: Número da residência do usuário;
Campo 16 - Complemento: Complemento da residência do usuário (não é obrigatório inserir).



Aba Logística:
Essa aba não é de preenchimento obrigatório, mas serve para identificarmos qual cliente este usuário atende (caso o usuário faça atendimento para um cliente especifico). 
Campo 17 - Remetente: Qual cliente da transportadora que este usuário atende;
Campo 18 - Filial Remetente: Quais filiais deste cliente o usuário atende;
Campo 19 - Transportador: Qual transportadora este usuário atende;
Campo 20 - Filial transportador: Quais filiais especificas da transportadora este usuário atende;
Campo 21 - Unidade: Qual base da transportadora o cliente atende;



Após realizar o preenchimento de todos os campos, clique em salvar. 

Para realizar o Cadastro de Tabela de Preço basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Tabela > Preço > Incluir 



Nessa tela realizamos os cadastros das tabelas que serão utilizadas para cadastrar o preço de frete que a transportadora cobra para as regiões atendidas pela mesma. 

Campo 1 - Código - Tabela Preço: É a identificação da tabela, geralmente é inserido de forma abreviada o tipo de serviço (quando for cobrado fretes diferentes para cada tipo de serviço) e o nome da tabela;
Campo 2 - Descrição - Tabela Preço: É o nome por completo da tabela que será cadastrada;
Campo 3 - Serviço: Para qual tipo de serviço essa tabela de preço será.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== PREÇO FRETE =====

O caminho para acessar "PREÇO FRETE" é: Cadastro > Tabela > Preço > Preço Frete

Como realizar preço frete:


Para realizar o Cadastro de Preço Frete basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Tabela > Preço > Preço Frete



Essa tela serve para subirmos a tabela de preço frete, que é o quanto a transportadora vai cobrar para entregar em determinada região (Para subir a tabela de preço frete, é necessário que já tenhamos cadastrado a tabela de região antes).

Campo 1 - Serviço: Selecione o serviço que irá receber a tabela;
Campo 2 - Tabela Preço: Selecione a tabela de preço que irá receber essa tabela de preço frete;
Campo 3 - Região: Selecione a tabela de região que irá receber essa tabela de preço frete;
Campo 4 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar a tabela;
Campo 5 - Após puxar a tabela, dê dois cliques na linha para baixar;



Após baixar a tabela, abra a mesma e insira as seguintes informações em vermelho:
*Data de inicio: É a data que a tabela está sendo criada;
*Peso Inicial/Peso final: É basicamente de 0 até 0,3 iremos cobrar tal valor;
*Região de Destino: Ao invés de "Região de Destino" na linha estará listado a UF de cada um dos estados que a transportadora atende, abaixo de cada estado devemos colocar o valor que será cobrado de frete. Ou seja, na nossa região atendida de exemplo, cobramos do "Peso Inicial 0 até o Peso Final 0,3 R$29,36". Após inserir essas informações salvamos a planilha e voltamos para o TMS.



Após voltar ao TMS, ainda na tela de Preço Frete, realize o que está sendo indicado em cada campo:

Campo 6 - Upload: Clique no botão;
Campo 7 - Anexar Arquivo: Clique em qualquer lugar dentro da barra, será aberto a pasta da área de trabalho do seu computador, localize a planilha que foi salva e clique duas vezes na mesma.



Após feito isso, nossa tabela de preço frete já estará criada.

===== REGIÃO =====

O caminho para acessar "REGIÃO" é: Cadastro > Tabela > Região

Como realizar região:


Para realizar o Cadastro de Tabela de Região basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Tabela > Região > Incluir

 

Nessa tela realizamos os cadastros das tabelas que serão utilizadas para cadastrar a Região CEP que a transportadora irá atender.
Campo 1 - Código - Tabela Região: É a identificação da tabela, inserimos a UF do estado da região que será atendida;
Campo 2 - Descrição - Tabela Região: É o nome do estado por extenso;
Campo 3 - Serviço: Para qual tipo de serviço essa tabela de região será.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== REGIÃO CEP =====

O caminho para acessar "REGIÃO CEP" é: Cadastro > Tabela > Região CEP

Como realizar região cep:


Para realizar o Cadastro de Região CEP basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Tabela > Região CEP > Consultar



Essa tela serve para subirmos a tabela das regiões (faixas de CEP) que a transportadora irá atender.
Campo 1 - Serviço: Selecione o serviço que irá receber a faixa de CEP;
Campo 2 - Tabela Preço: Selecione qual tabela de preço que irá receber a faixa de CEP;
Campo 3 - Região: Selecione a tabela de região que irá receber a faixa de CEP;
Campo 4 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar a tabela;
Campo 5 - Após puxar a tabela, dê dois cliques na linha para abrir;



Campo 6 - Download Anexo: Clique para abrir as opções de download e selecione CSV para baixar;



Após baixar a tabela, abra a mesma e insira as seguintes informações:
*CEP Inicial e CEP Final: É a faixa de CEP que a transportadora irá atender naquele estado;
*UF: UF do estado que será atendido;
*Cidade: A qual cidade a faixa de CEP pertence;
*Dias Entrega: Quantos dias leva para entregar nessa região (não é obrigatório preencher);
*Observação: Qualquer observação considerada importante se houver;
*Regional:
*Ad Valorem: Valor cobrado de Ad Valorem;
*Gris: Valor cobrado de gris;
*Data Inicio: É a data que a tabela está sendo criada;
*Data bloqueio: É a data que a tabela deixará de valer (não é obrigatório preencher).
Após inserir essas informações salvamos a planilha e voltamos para o TMS.



Após voltar ao TMS, ainda na tela abaixo, realize o que está sendo indicado no campo:

Campo 7 - Anexar Arquivo: Clique em qualquer lugar dentro do quadro, será aberto a pasta da área de trabalho do seu computador, localize a planilha que foi salva e clique duas vezes na mesma, feito isso, o sistema irá substituir a tabela em branco pela tabela da faixa de CEP.

===== VERIFICAR CEP =====

O caminho para acessar "VERIFICAR CEP" é: Cadastro > Tabela > Verificar CEP

Como realizar verificar cep:


Para realizar a Verificação de um CEP basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Tabela > Verificar CEP 



Essa tela serve para verificarmos se existe cadastro do CEP em alguma tabela em nosso sistema, caso não houver, realize o cadastro usando os manuais de cadastro de Região CEP.
Campo 1 - CEP a Verificar: Indique qual CEP será verificado;
Campo 2 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar as informações.



Ao puxar as informações, é possível verificar:
A qual cidade o CEP pertence;
Qual o CEP que foi verificado;
Em qual serviço o CEP está cadastrado ;
Em qual tabela de preço/região o CEP está cadastrado.

===== OCORRÊNCIA =====

O caminho para acessar "OCORRÊNCIA" é: Cadastro > Ocorrência

Como realizar ocorrência:


Para realizar o Cadastro de Ocorrências basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Ocorrência > Incluir 



Essa tela serve para realizar os cadastros de ocorrências (status) internas da transportadora.

Campo 1 - Descrição da Ocorrência: É o nome da ocorrência que será cadastrada;
Campo 2 - Dias Adicionais ao Prazo de Entrega: Dias que levam para o produto ser entregue, caso não deseje adicionar, preencher com "0";
Campo 3 - Tipo de Ocorrência: Selecione a opção que corresponde ao tipo de ocorrência que será cadastrado, caso não houver uma opção correspondente, selecione "Nenhum";
Campo 4 - Código: É o código de identificação da ocorrência;
Campo 5 - Finalizadora: Se a ocorrência que será cadastrada é finalizadora ou não;
Campo 6 - Reversa: Se é uma ocorrência de reversa ou não;
Campo 7 - Enviar E-mail: Se essa ocorrência vai disparar um e-mail ou não (caso o e-mail esteja configurado);
Campo 8 - Indenização: Se essa remessa vai acionar alguma ação de indenização ou não (caso o módulo de indenização esteja configurado);
Campo 9 - Lista Entrega: É basicamente se essa ocorrência vai aparecer no APP para o motorista ou não;
Campo 10 - Lista Devolução: Se é uma ocorrência de uma lista de devolução (só aparece no APP quando a lista for de devolução);
Campo 11 - Lista Coleta Reversa: Se é uma ocorrência de uma lista de Coleta/Reversa (só aparece no APP quando a lista for de Coleta/Reversa);
Campo 12 - Ocorrência Parcial: É quando o pedido tem dois ou mais volumes e queremos inserir a ocorrência em uma ou mais e em outros não;
Campo 13 - Ocorrência: Se eu coloco que a ocorrência é parcial eu tenho que falar de qual outra ocorrência ela é parcial
Campo 14 - Ocorrência Padrão Coleta: É a ocorrência que já vem selecionada no APP na hora da baixa, quando a lista for dê: Coleta;
Campo 15 - Ocorrência Padrão Entrega: É a ocorrência que já vem selecionada no APP na hora da baixa, quando a lista for dê: Entrega;
Campo 16 - Ocorrência Padrão Devolução: É a ocorrência que já vem selecionada no APP na hora da baixa, quando a lista for dê: Devolução. 



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== PROCESSAMENTO =====

O caminho para acessar "PROCESSAMENTO" é: Operação > Processamento

Como realizar processamento:


Para realizar o Processamento de um pedido na base basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Processamento



Nessa tela deverá ser informado as medidas do pedido. A Sislogica tem o conector que serve para reconhecer periféricos do computador, então se tiver uma balança ou impressora conectada no computador que tenha este conector instalado, o TMS irá reconhecer.

Campo 1 - Balança: Coloque o pedido encima da balança e bipe o mesmo que o TMS irá capturar o peso (Este processo só irá funcionar se o computador tiver o conector mencionado acima); 
Campo 2 - Impressora: Tem a função de imprimir a etiqueta assim que o pedido for processado (Este processo só irá funcionar se o computador tiver o conector mencionado acima); 
Campo 3 - Tipo - Equipamento: Se refere a balança, se for uma balança normal deverá ser preenchido a marca da balança;
Campo 4 - Código de Barras: Bipar novamente o código que foi informado no ato da configuração do cliente (o mesmo código bipado no Recebimento Hub);
Campo 5 - Peso: Caso tenha a balança conectada ao computador o sistema irá capturar o peso da balança, ou então informe o peso do pedido (considerar sempre o peso em gramas. Ex: 1 quilo e 500 gramas deve ser informado 1500);
Campo 6 - Altura: Informe a altura do pedido;
Campo 7 - Largura: Informe a largura do pedido;
Campo 8 - Comprimento: Informe o comprimento do pedido.




Após o preenchimento dos campos, basta apertar a tecla "Enter" do teclado para que apareça a seguinte mensagem de sucesso,  após a mensagem o sistema irá imprimir uma etiqueta que será usada nas próximas etapas da operação e assim a etapa do processamento do pedido estará finalizada.

===== CONSOLIDAÇÃO =====

O caminho para acessar "CONSOLIDAÇÃO" é: Operação > Consolidação

Como realizar consolidação:


Para realizar a Consolidação de um pedido na base basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Consolidação



   A consolidação é basicamente o ato de juntar um ou mais pedidos em um só pacote. Ex: Se eu tenho 10 produtos para entregar em uma mesma filial, ao invés de mandar esses produtos soltos no veículo, eu junto/consolido os mesmos em um só pacote e faço a transferência.

Campo 1 - Impressora: Selecionar a impressora que será impressa a etiqueta;
Campo 2 - Identificador: Bipe o código de barras que está na etiqueta que foi impressa no ato do processamento do volume. Também é possível digitar o código e dar "enter".



Conforme for bipando os pedidos para serem consolidados, os mesmos serão listados conforme a imagem abaixo.



Após inserir todos os pedidos, retorne no campo Identificador, escreva a palavra "Fechar" e aperte a tecla "Enter" (só faça isso se já tiver inserido tudo o que deseja consolidar).



Campo 3 - Informe a Quantidade de Volumes: Informe quantos volumes que foram bipados para consolidar e clique em finalizar.

 

No topo da tela será retornado a seguinte mensagem de sucesso, juntamente com o número da consolidação.

===== TRANSFERÊNCIA =====

O caminho para acessar "TRANSFERÊNCIA" é: Operação > Transferência

Como realizar transferência:


Para realizar a Transferência do pedido para outra filial/base basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Transferência



Essa tela serve para realizar carregamentos de transferências de cargas entre filiais. 

Campo 1 - Percurso: Selecione o percurso (estados em que o veículo irá passar) que deverá ser feito para chegar na filial de destino;
Campo 2 - Rota: Selecione a rota que irá ser feita para realizar a transferência da carga;
Campo 3 - Município: Selecione em qual município está sendo feito o carregamento;
Campo 4 - Estado: Selecione o estado de destino da carga;
Campo 5 - Município: Selecione o município de destino da carga;
Campo 6 - Filial: É o código de filial de descarregamento (é preenchido automaticamente ao preencher o campo 5);
Campo 7 - Filial Transportador: Qual filial da transportadora irá realizar a transferência de uma base para a outra;
Campo 8 - Consolidação: Informe/bipe o número da consolidação que foi criada anteriormente e clique na tecla "Enter";



Após clicar em "Enter", conforme orientado no campo 8, a tela será carregada e o número da carga será gerado, assim como na imagem abaixo:

Incluir - Opção que pode ser mudada de acordo com o que deseja fazer, Incluir: inserir na carga. Excluir: retirar da carga;
Campo 9 - Veículo: Depois de ter gerado a carga e bipado todas as consolidações, selecione o veículo que fará a transferência;
Campo 10 - Consolidação: Depois de informar todas as consolidações e selecionar escreva fechar no campo e tecle em "Enter" novamente;



Campo 11 - Informe a Quantidade de Consolidações: Ao aparecer o seguinte campo, informe quantas consolidações foram inseridas na carga e clique em "finalizar".

===== GRUPO – PARTE 2 =====

Como realizar grupo:


Para realizar o cadastro do grupo basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Usuário e Grupo > Grupo > Incluir



O cadastro do grupo serve para identificar as telas que cada usuário terá acesso.
Ex: Podemos criar um grupo com o nome "Operação" e nele selecionar todas as telas que os usuários que fazem parte da operação, poderão utilizar. 

Campo 1 - Nome do Grupo: É a identificação do grupo que será criado;
Campo 2 - Perfil de acesso: São as telas que os usuários pertencentes a este grupo poderão ter acesso.

Obs: Os botões "Expandir" e "Contrair" servem para ajustar o modo de exibição das opções do perfil de acesso. 



Após selecionar as telas, clicamos em salvar e o grupo criado já estará disponível para ser selecionado no cadastro de usuário. O mesmo poderá ser editado/atualizado a qualquer momento pelos usuários que fazem parte do grupo "administrador", basta seguir o seguinte caminho e clicar duas vezes no grupo que deseja realizar o ajuste:
Cadastro > Usuário e Grupo > Grupo > Consultar

===== ENTREGA =====

O caminho para acessar "ENTREGA" é: Cadastro > Remessa > Entrega

Como realizar entrega:


Para realizar o Cadastro de uma Entrega basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Remessa > Entrega



Nessa tela realizamos a importação dos pedidos para o TMS.

Campo 1 - Solicitante: Selecionamos a filial responsável pelo pedido;
Campo 2 - Anexar Arquivo XML: É opcional realizar ou não a importação através do arquivo XML da nota, caso deseje inserir o XML, clique em "Escolher arquivos" e escolha o arquivo salvo em sua pasta da área de trabalho. 
Campo 3 - Peso: Informe o peso do produto;
Campo 4 - Altura: Informe a altura do produto;
Campo 5 - Largura: Informe a largura do produto;
Campo 6 - Comprimento: Informe o comprimento do produto;



Quando anexamos o arquivo XML, as informações do destinatário são preenchidas automaticamente, sendo necessário preencher apenas o número do pedido manualmente. Mas caso esteja realizando toda a importação manualmente, insira as seguintes informações:

Campo 7 - CEP: É o CEP da residência do destinatário (ao preencher o CEP as informações: endereço, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 8 - Número: É o número de identificação da residência do destinatário;
Campo 9 - Destinatário: Nome completo do destinatário;
Campo 10 - CPF/CNPJ: É o CPF do destinatário (caso seja pessoa física) ou CNPJ (caso seja pessoa jurídica);
Campo 11 - Inscrição Estadual: Serve para o recolhimento do ICMS e para e emitir Nota Fiscal de Produto. Se não tiver, pode colocar "Isento";
Campo 12 - Telefone: É o telefone de residência ou comercial do destinatário;
Campo 13 - Celular: É o número de celular do destinatário;
Campo 14 - E-mail: Endereço de e-mail do destinatário;
Campo 15 - Natureza da Mercadora: É o campo no qual se descreve o que será feito com determinado produto;
Campo 16 - Pedido: Número do Pedido;
Campo 17 - Protocolo: Número de protocolo da nota fiscal;
Campo 18 - Danfe: Chave da nota fiscal;
Campo 19 - Nota Fiscal: Número da nota fiscal;
Campo 20 - Série NF: O número de série serve para identificar o modo de emissão e fazer o controle das saídas;
Campo 21 - Valor NF: Valor da nota fiscal;
Campo 22 - Emissão de Dados: Data que a importação está sendo realizada;



Assim como as informações do destinatário, as informações do remetente também são preenchidas automaticamente quando anexamos o XML, sendo necessário preencher apenas o e-mail do remetente. Mas caso esteja realizando toda a importação manualmente, insira as seguintes informações:

Campo 23 - Remetente: Nome da filial responsável pelo pedido;
Campo 24 - E-mail: Endereço de e-mail do remetente;
Campo 25 - CPF/CNPJ: CNPJ da filial;
Campo 26- Inscrição Estadual: Serve para o recolhimento do ICMS e para e emitir Nota Fiscal de Produto. Se não tiver, pode colocar "Isento";
Campo 27 - Telefone: É o telefone comercial da filial;
Campo 28 - CEP: CEP onde está localizado a filial (ao preencher o CEP as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 29 - Número: É o número de identificação da filial;
Campo 30 - Produtos: Deve ser inserido todos os produtos que fazem parte do pedido.



Após preencher todas as informações, clique em salvar. Ao clicar em salvar, a tela apresenta os campos abaixo:

Campo 31 - Solicitante: Nome da filial responsável pelo pedido, neste campo não é necessário preencher pois já vem preenchido;
Campo 32 - Serviço: Selecionamos o tipo de serviço deste pedido.



Após selecionar o serviço, clique em salvar. Irá aparecer as seguintes opções: 



Clique na opção desejada, ou caso não queira nenhuma das opções, clique fora do card.

===== DESCONSOLIDAÇÃO =====

O caminho para acessar "DESCONSOLIDAÇÃO" é: Operação > Desconsolidação

Como realizar desconsolidação:


Para realizar a Desconsolidação dos pedidos basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Desconsolidação



Nessa tela realizamos a desconsolidação dos pedidos, que é basicamente o ato de tirar os pedidos do pacote.

Campo 1 - Número da Consolidação: Bipe o número da consolidação ou digite e dê "Enter";


Após dar enter, o segundo campo estará disponível para preencher e o sistema irá mostrar a quantidade de produtos que há dentro da consolidação e que devem ser bipadas (campos em vermelho):
Campo 2 - Identificador: Bipe a etiqueta de cada produto que está consolidado no pacote.



Ao bipar todos os pedidos da consolidação, o sistema irá identificar automaticamente gerando no topo da tela uma mensagem de sucesso.

===== CARREGAMENTO LISTA =====

O caminho para acessar "CARREGAMENTO LISTA" é: Operação > Carregamento Lista

Como realizar carregamento lista:


Para realizar o Carregamento da Lista de entrega, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Carregamento Lista



Nessa tela geramos a lista de entrega dos pedidos.

Campo 1 - Impressora: Selecione a impressora que será usada para imprimir o romaneio da lista assim que a mesma for fechada;
Campo 2 - Identificador: Bipe o código da etiqueta que foi impressa pelo sistema; 
Campo 3 - Ação: Qual ação será realizada, basicamente se irá incluir o volume na lista ou excluir da lista;
Campo 4 - Rota de Entrega: Selecione a rota de entrega que será realizada;
Campo 5 - Placa do Veículo: Selecione a placa do veículo que fará a entrega;
Campo 6 - Motorista: Selecione o motorista que fará a entrega;

Bipe o identificador somente depois que preencher todos os campos.



Ao bipar o código, será gerado o número de carga e a tela irá apresentar as seguintes informações:

Campo 7 - Número da Carga: Será apresentado automaticamente o número da carga gerada após bipar o primeiro código.



Após inserir todos os volumes na lista, clique em "Fechar Lista" ou escreva a palavra "Fechar" no campo Identificador e dê enter para finalizar a lista.

===== BAIXA LISTA =====

O caminho para acessar "BAIXA LISTA" é: Operação > Baixa Lista

Como realizar baixa lista:


Para realizar a Baixa da Lista de entrega, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Baixa Lista



Nessa tela realizamos a baixa da lista de entrega.

Campo 1 - Lista: Selecione o número da lista que foi criada na tela "carregamento lista" e clique em pesquisar;



Campo 2 - Ocorrências: Selecione a ocorrência desejada para dar baixa na lista;
Campo 3 - Data: Insira a data e o horário que está dando baixa na lista.



Campo Ocorrências: Seleciona a mesma ocorrência para todos os pedidos da lista, caso tenha mais de um pedido. 



Campo Data: Indica a mesma data para todos os pedidos da lista, caso tenha mais de um pedido. 



Obs: A data e o horário da baixa não podem ser inferiores aos da ultima ocorrência, as datas até podem ser as mesmas, mas o horário da baixa lista deve ser superior ao da ultima ocorrência, conforme os exemplos abaixo. 

  

Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== RELATÓRIO LISTA ENTREGA =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO LISTA ENTREGA" é: Operação > Relatório Operação > Relatório Lista Entrega

Como realizar relatório lista entrega:


Para verificar o Relatório de Lista de Entrega basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório Lista Entrega



Essa tela serve para realizar consultas das Listas de Entregas que já foram realizadas. 

Campo 1 - Data de Início: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Número da Lista: Número das listas que deseja pesquisar, caso queira listas específicas (pode pesquisar por mais de uma lista, apenas separando as mesmas por vírgula);
Campo 4 - Status: Qual o status das listas que serão verificadas;
Campo 5 - Usuário Carregamento: Qual usuário fez o carregamento das listas, caso queira pesquisar por um usuário específico;
Campo 6 - Rota de Entrega: Selecione uma rota de entrega, caso queira pesquisar listas por um rota específica;
Campo 7 - Placa do Veículo: Indique a placa do veículo, caso queira pesquisar listas por um veículo específico;
Campo 8 - Motorista: Selecione um motorista, caso queira pesquisar listas por motorista específico;
Campo 9 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar o relatório de acordo com os filtros indicados. Ao pesquisar, o relatório irá trazer todas as informações listadas na imagem abaixo;
Campo 10 - Download: Clique em download para baixar o relatório em excel.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== RELATÓRIO CONSOLIDAÇÃO =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO CONSOLIDAÇÃO" é: Operação > Relatório Operação > Relatório Consolidação

Como realizar relatório consolidação:


Para verificar o Relatório de Consolidação basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório Consolidação



Essa tela serve para realizar consultas das consolidações que já foram realizadas. 

Campo 1 - Data de Início: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Número da Consolidação: É o número de consolidação que deseja pesquisar, caso queira consolidações específicas (pode pesquisar por mais de uma consolidação, apenas separando as mesmas por vírgula);
Campo 4 - Status: Qual o status das consolidações que serão verificadas (consolidadas ou desconsolidadas);
Campo 5 - Filial Destino: Qual filial deseja pesquisar, caso queira puxar consolidações de uma filial de destino específica;
Campo 6 - Rota de Transferência: Selecione uma rota de transferência, caso queira pesquisar consolidações por um rota específica;
Campo 7 - Volume: Indique o volume que deseja pesquisar, caso queira puxar por um pedido específico;
Campo 8 - Carga: Indique o número de uma carga que deseja pesquisar, caso queira puxar por uma carga específica;
Campo 9 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar o relatório de acordo com os filtros indicados. Ao pesquisar, o relatório irá trazer todas as informações listadas na imagem abaixo;
Campo 10 - Download: Clique em download para baixar o relatório em excel.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== CONSULTA DE REMESSA POR VOLUME =====

Como realizar consulta de remessa por volume:


Para realizar a Consulta de Remessa por Volume basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Operacional > Consulta de Remessa por Volume



Essa tela é parecida com a tela de consulta de remessa, onde conseguimos encontrar todos os pedidos do TMS, a diferença é que alguns campos retornados pelo sistema são diferentes.

Campo 1 - Data de Entrada de: Corresponde ao período em que a remessa foi importada (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Pedido: Busca pelo número do pedido;
Campo 4 - Serviço: Busca pelo tipo de serviço do pedido;
Campo 5 - Nota fiscal: Busca pelo número de nota fiscal do pedido;
Campo 6 - Remetente: Busca pelo cliente da transportadora;
Campo 7 - Referência: Número de referência do pedido;
Campo 8 - Remetente Filial: Busca pela filial do cliente da transportadora;
Campo 9 - SRO: Busca pelo SRO do pedido;
Campo 10 - Postado: Se já foi realizada a postagem do pedido ou não;
Campo 11 - Pesquisar: Realiza a busca do pedido de acordo com o que foi filtrado nos campos. Após pesquisar a remessa irá aparecer igual está aparecendo na imagem, feito isso basta dar dois cliques no pedido que desejar para que seja possível visualizar os detalhes do mesmo;
Campo 12 - Download: Serve para baixar o relatório dos pedidos em EXCEL.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== REVERSA =====

O caminho para acessar "REVERSA" é: Cadastro > Remessa > Reversa

Como realizar reversa:


Para realizar o Cadastro de uma Entrega basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Remessa > Reversa



Nessa tela realizamos os cadastros de produtos de reversa, no caso as devoluções que serão feitas. A tela é parecida com a de cadastro de entrega, a diferença é que uma tela serve para produtos que serão entregues aos seus respectivos clientes, e a outra tela serve para as devoluções que serão devolvidas ao cliente da transportadora (lojas). 

Campo 1 - Solicitante: Selecione o nome do cliente da transportadora que receberá a devolução;
Campo 2 - Serviço: Selecione o tipo de serviço deste pedido (geralmente cadastrados como "Devolução";



Quando anexamos o arquivo XML, as informações do remetente são preenchidas automaticamente, sendo necessário preencher apenas o número do pedido manualmente. Mas caso esteja realizando toda a importação manualmente, insira as seguintes informações:

Campo 3 - Anexar Arquivo XML: É opcional realizar ou não a importação através do arquivo XML da nota, caso deseje inserir o XML, clique em "Escolher arquivos" e escolha o arquivo salvo em sua pasta da área de trabalho.
Campo 4 - CEP: É o CEP da residência do cliente que está realizando a devolução (ao preencher o CEP as informações: endereço, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 5 - Número: É o número de identificação da residência do cliente;
Campo 6 - Remetente: É o nome deste cliente;
Campo 7 - CPF/CNPJ: É o CPF deste cliente (caso seja pessoa física) ou CNPJ (caso seja pessoa jurídica);;
Campo 8 - Telefone: É o telefone de residência ou comercial deste cliente;
Campo 9 - Celular: É o número de celular deste cliente;
Campo 10 - E-mail: Endereço de e-mail deste cliente;
Campo 11 - Natureza da Mercadora: É o campo no qual se descreve o que será feito com determinado produto;
Campo 12 - Pedido: Número do Pedido;
Campo 13 - Protocolo: Número de protocolo da nota fiscal;
Campo 14 - Danfe: Chave da nota fiscal;
Campo 15 - Nota Fiscal: Número da nota fiscal;
Campo 16 - Série NF: O número de série serve para identificar o modo de emissão e fazer o controle das saídas;
Campo 17 - Valor NF: Valor da nota fiscal;
Campo 18 - Emissão de Dados: Data que a importação está sendo realizada;



Campo 19 - Destinatário: Nome do filial que irá receber o produto de devolução;
Campo 20 - E-mail: Endereço de e-mail da filial que irá receber o produto de devolução;
Campo 21 - CPF/CNPJ: CNPJ da filial;
Campo 22 - Inscrição estadual: Serve para o recolhimento do ICMS e para e emitir Nota Fiscal de Produto. Se não tiver, pode colocar "Isento";
Campo 23 - Telefone: É o telefone comercial da filial;
Campo 24 - CEP: CEP onde está localizado a filial (ao preencher o CEP as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 25 - Número: É o número de identificação da filial;
Campo 26 - Produtos: Deve ser inserido todos os produtos que fazem parte do pedido.
Campo 27 - Produtos: Deve ser inserido a quantidade de cada produto que faz parte do pedido.



Após preencher todos os campos, clique em salvar e será gerado uma mensagem de sucesso.

===== SERVIÇO =====

O caminho para acessar "SERVIÇO" é: Cadastro > Serviço

Como realizar serviço:


Para realizar o cadastro de serviço basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Serviço > Incluir 



O cadastro de serviço serve para identificarmos os tipos de serviços que o cliente irá utilizar, podendo ser eles: Entrega normal, entrega porta a porta, transferência, devolução, ou qualquer outro serviço prestado pela transportadora. 

Campo 1 - Código Serviço: É o código identificador do serviço;
Campo 2 - Descrição - Serviço: É o nome do serviço que será cadastrado;
Campo 3 - Código Serviço ECT: São os serviços dos correios;
Campo 4 - Gera SRO: Se gera o código de rastreamento dos correios;
Campo 5 - Gerar PLP/Reversa - ECT - Importação: Se deseja gerar pré lista de postagem;
Campo 6 - Aceita Pesos Clientes: Se irá aceitar pesos enviados pelo cliente ou não;
Campo 7 - Grupo Consolidação; 
Campo 8 - Centro Operacional;
Campo 9 - Reversa: Se é um serviço de reversa ou não;
Campo 10 - Tipo Reversa Correios: Qual tipo de reversa dos correios;
Campo 11 - Distribuição Reversa: Se é uma distribuição própria ou direta;
Campo 12 - E-mail Cadastro: Para qual e-mail será enviado quando o pedido for cadastrado;
Campo 13 - E-mail Ocorrência: Para qual e-mail será enviado quando o pedido receber alguma ocorrência;
Campo 14 - E-mail Finalizador: Para qual e-mail será enviado quando o pedido for finalizado. 



Após preencher todos os campos, clique em salvar. ?

===== À ROTEIRIZAR =====

O caminho para acessar "À ROTEIRIZAR" é: Relatórios Customizados > Pedidos á roteirizar

Como realizar à roteirizar:


Para realizar a Roteirização basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > À Roteirizar



Nessa tela conseguimos verificar as entregas que estão pendentes de roteirização divididas em cluster. 
Ao clicar no ícone 1 indicado na imagem abaixo, terá as seguintes opções:

Opção 1 - Gerenciar Entregas: É possível verificar as entregas que tem dentro do cluster;
Opção 2 - Ver Mapa: Utilizado para visualização das entregas no mapa, para verificar se tem alguma entrega com o endereço divergente e conseguir ajustar;
Opção 3 - Estatísticas:
Opção 4 - Roteirizar: Ao clicar em roteirizar, a seguinte janela será exibida com uma sugestão de quantos veículos usar para essa carga, porém, o usuário poderá excluir a sugestão e inserir uma nova quantidade de acordo com a sua necessidade;
Campo 2 - Exportar Dados: Baixar o relatório de roteirização em Excel de todos os clusters presentes na tela;

  

Gerenciar Entregas:

Campo 3 - Selecionar: Selecione as remessas desejadas e indique algum dos botões no canto superior da tela;
Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista as remessas da rota, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe as remessas em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Transferir de Rota: Faz a transferência das remessas selecionadas para outra rota;

Botão Exportar Dados: Baixa o relatório de roteirização em Excel deste cluster específico;



Ver Mapa:

Ao clicar no ícone 4 conforme indicado na imagem, terá as seguintes opções:
(os ícones de localização se referem a cada entrega dentro da rota/cluster)

Opção 1 - Detalhes: Ao clicar, o usuário é direcionado aos detalhes da remessa/pedido;
Opção 2 - Endereço: É possível verificar se o endereço de entrega do pedido está correto, caso esteja errado pode ser alterado nessa mesma tela;
Opção 3 - Transferir: Faz a transferência do pedido para outra rota;

    

Estatística: 



Roteirizar:

Ao clicar em roteirizar, será aberta a seguinte tela:

Campo 5 - Escolha os Veículos e a Quantidade: Selecione o veículo e a quantidade necessária pra realizar a entrega dos pedidos que estão dentro do cluster, geralmente essa tela abre preenchida, mas pode ser alterado da forma que desejar, ;
Campo 6 - Quantidade: Selecione a quantidade de veículos que fará a entrega;
Campo 7 - Selecione: Indique quais veículos farão a entrega;
Campo 8 - Ícone : Clique para inserir o veículo e a quantidade dentro da tag;
Campo 9 - Ícone : Clique para retirar um veículo e quantidade de dentro da tag.




Após preencher os campos, clique em Confirmar para roteirizar.

===== ETIQUETA =====

O caminho para acessar "ETIQUETA" é: Operação > Etiqueta

Como realizar etiqueta:


Para realizar o Cadastro de Etiqueta basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Etiqueta > Incluir 



Essa tela serve para cadastrarmos os modelos de etiqueta que serão utilizados pela transportadora. 

Campo 1 - Código Etiqueta: É o código que irá gerar o modelo e formato da etiqueta;
Campo 2 - Descrição - Etiqueta: Nome para identificação da etiqueta;
Campo 3 - Tipo Etiqueta: Essa etiqueta corresponde a qual etapa da operação;
Campo 4 - Mostra como a etiqueta será conforme for inserindo o código.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== ETIQUETA VOLUME =====

O caminho para acessar "ETIQUETA VOLUME" é: Operação > Etiqueta > Etiqueta Volume

Como realizar etiqueta volume:


Para realizar a impressão da Etiqueta de Volume basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Etiqueta > Etiqueta Volume



Nessa tela realizamos a impressão de etiquetas através do número do volume.

Campo 1 - Impressora: Selecione a impressora que irá imprimir a etiqueta;
Campo 2 - Código de Barras: É o código que foi informado que seria bipado. Esse código é passado na integração, onde perguntamos qual código será bipado na operação podendo ser: Chave ou número da nota, número do pedido ou qualquer outro que o cliente deseja bipar. Esse código é bipado ou pode ser digitado.

===== ETIQUETA PROCESSAMENTO =====

O caminho para acessar "ETIQUETA PROCESSAMENTO" é: Operação > Etiqueta > Etiqueta Processamento

Como realizar etiqueta processamento:


Para realizar a impressão da Etiqueta de Processamento basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Etiqueta > Etiqueta Processamento



Nessa tela realizamos a impressão de etiquetas de processamento.

Campo 1 - Impressora: Selecione a impressora que fará a impressão da etiqueta;
Campo 2 - Tipo Etiqueta: É o tipo de etiqueta que será impressa (este campo já vem preenchido);
Campo 3 - Código de Barras: É o número que foi gerado no ato do processamento, após inserir tecle "Enter".

===== ETIQUETA CONSOLIDAÇÃO =====

O caminho para acessar "ETIQUETA CONSOLIDAÇÃO" é: Operação > Etiqueta > Etiqueta Consolidação

Como realizar etiqueta consolidação:


Para realizar a impressão da Etiqueta de Consolidação basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Etiqueta > Etiqueta Consolidação



Nessa tela realizamos a impressão de etiquetas de consolidação.

Campo 1 - Impressora: Selecione a impressora que fará a impressão da etiqueta;
Campo 2 - Tipo Etiqueta: É o tipo de etiqueta que será impressa (este campo já vem preenchido);
Campo 3 - Código de Barras: É o número que foi gerado no ato da consolidação, após inserir tecle "Enter".

===== ETIQUETA PEDIDO =====

O caminho para acessar "ETIQUETA PEDIDO" é: Operação > Etiqueta > Etiqueta Pedido

Como realizar etiqueta pedido:


Para realizar a impressão da Etiqueta de Pedidos basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Etiqueta > Etiqueta Pedido



Nessa tela realizamos a impressão de etiquetas através do número de pedido.

Campo 1 - Impressora: Selecione a impressora que irá imprimir a etiqueta;
Campo 2 - Código de Barras: É o número do pedido que será impresso.

===== RELATÓRIO DE CARREGAMENTO =====

Como realizar relatório de carregamento:


Para verificar o Relatório de Carregamento basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório de Carregamento



Essa tela serve para realizar consultas dos somente os carregamentos de Transferências que já foram realizados. 

Campo 1 - Data de Carregamento: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Carga: Número da carga que deseja pesquisar;
Campo 4 - Status: Qual o status das cargas que serão verificadas (carregando, fechada ou finalizada);
Campo 5 - Percurso: Percurso selecionado no ato da geração da carga;
Campo 6 - Rota de Transferência: Rota de Transferência selecionada no ato da geração da carga;
Campo 7 - Pesquisar: Clique para pesquisar através dos filtros selecionados;
Campo 8 - Download: Clique em download para baixar o relatório em excel;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

Botão Cancelar: Para quando houver a necessidade de cancelar ou refazer o carregamento; 
Botão Imprimir: Realizar impressão do Romaneio contendo os dados da carga;
Botão Vincular: Serve para vincular uma AWB do serviço aéreo;




Botão Cancelar:

Ao clicar, será apresentado o seguinte modal para confirmar se deseja ou não excluir a carga.

===== RELATÓRIO FALTANDO A CONSOLIDAR =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO FALTANDO A CONSOLIDAR" é: Operação > Relatório Operação > Relatório Faltando a Consolidar

Como realizar relatório faltando a consolidar:


Para verificar o Relatório Faltando a Consolidar basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório Faltando a Consolidar



Nessa tela é possível verificar os pedidos que ainda não foram consolidados. 

Campo 1 - Data de Início: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Número da Consolidação: É o número de consolidação que deseja pesquisar, caso queira consolidações específicas (pode pesquisar por mais de uma consolidação, apenas separando as mesmas por vírgula);
Campo 4 - Volume: Indique o volume que deseja pesquisar, caso queira puxar por um pedido específico.
Campo 5 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar o relatório de acordo com os filtros indicados;
Campo 6 - Download: Clique em download para baixar o relatório em Excel.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== RELATÓRIO FALTANTES DE PROCESSAMENTO =====

Como realizar relatório faltantes de processamento:


Para verificar o Relatório Faltantes de Processamento basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório Faltantes de Processamento



Nessa tela verificamos os pedidos que faltam ser processados. 

Campo 1 - Data de Início: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Nº da Remessa: Número da remessa que deseja pesquisar;
Campo 4 - Nº Volume da Remessa: Indique o volume que deseja pesquisar, caso queira puxar por um pedido específico;
Campo 5 - Código de Barras: Bipar novamente o código que foi informado no ato da configuração do cliente;
Campo 6 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar o relatório de acordo com os filtros indicados;
Campo 7 - Download: Clique em download para baixar o relatório em Excel.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== CLIENTE SERVIÇO =====

O caminho para acessar "CLIENTE SERVIÇO" é: Cadastro > Serviço > Cliente Serviço

Como realizar cliente serviço:


Para realizar o cadastro de Cliente Serviço basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Serviço > Cliente Serviço > Incluir 



Nessa tela cadastramos o tipo de serviço que determinado remetente/cliente do meu cliente irá utilizar. 

Campo 1 - Remetente: É onde inserimos o cliente que foi criado;
Campo 2 - Serviço: O tipo de serviço que este cliente vai utilizar;
Campo 3 - Tabela - Preço: A tabela de preço que este cliente vai usar;
Campo 4 - Cálculo de frete: O tipo de cálculo, se é calculado por remessa, volume ou lote;
Campo 5 - CTE: Informar se o CTE será emitido por remessa, volume, lote rateado, lote CTE único ou nenhum;
Campo 6 - Emite Nota Fiscal: Se o cliente emite ou não nota fiscal;
Campo 7 - Serviço CTE: Qual o tipo de serviço do CT-e, se é normal, subcontratação, redespacho, ou outros;
Campo 8 - Gris - %: Se possui gris. O GRIS é uma taxa cobrada no valor da nota fiscal, em forma de percentual. Ela existe com o objetivo de cobrir os custos ligados ao combate contra roubo de cargas durante o transporte;
Campo 9 - Ad Valorem - %: Se possui ad valorem. É uma taxa cobrada dentro da tabela de fretes que representa o custo do seguro da carga. Seu cálculo é feito através da porcentagem da mercadoria sobre o valor da Nota Fiscal da carga transportada agregada ao custo de frete;
Campo 10 - Fator Cubagem: É um valor que equivale ao peso ideal para cada metro cúbico do interior do veículo;
Campo 11 - Peso - Cubagem Mínima: O espaço mínimo que a carga irá realmente ocupar no veículo;
Campo 12 - Cobra Mecanizado: A mecanização de certos processos serve para empresas que realizam a movimentação padronizada de certos materiais;
Campo 13 - Medida do Mecanizado: Qual a medida do mecanizado;
Campo 14 - Valor de Taxa de Mecanizado: Quanto este cliente cobra de taxa de mecanizado;
Campo 15 - Método de Cálculo: Se vai calcular por percentual da nota fiscal, por kg, etc;
Campo 16 - Valor de Averbação Mínima: A averbação de carga é o ato da transportadora comunicar à seguradora quais produtos serão transportados no frete e as demais informações da operação, a fim de que seguro de carga seja autorizado. Qual é o valor mínimo que este cliente cobra de averbação;
Campo 17 - Valor de Averbação Máxima: Qual é o valor máximo que este cliente cobra de averbação;
Campo 18 - Tipo Gatilho CTE: Por qual gatilho o sistema vai emitir o CTE (se vai ser no recebimento, no processamento, no carregamento, na importação);
Campo 19 - TP Faturamento Importação:
Campo 20 - Tipo Reentrega: Se é fixo ou percentual;
Campo 21 - Taxa Reentrega: Valor da taxa de reentrega;
Campo 22 - Tipo Devolução: Se é fixo ou percentual;
Campo 23 - Taxa de Devolução: Valor da taxa de devolução.


Após o preenchimento de todos os campos, basta clicar em salvar ao final da tela e o seu cliente serviço estará criado.

===== ROTEIRIZADO =====

O caminho para acessar "ROTEIRIZADO" é: Rotas > Roteirizado

Como realizar roteirizado:


Para verificar as cargas que foram Roteirizadas basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Roteirizado



Essa tela apresenta todas a cargas que já foram roteirizadas, dando ao usuário a opção de aceitar a roteirização ou deletar e mandar roteirizar novamente.

Botão Aceite: Clique para aceitar a roteirização;              Botão Delete: Clique para desfazer a roteirização e voltar a carga para roteirizar;

Botão Número da Carga: Clique para abrir a lista com todas as entregas da respectiva carga;

Botão Número do Pedido: Ao clicar em um pedido da lista, irá destacar o número da parada no ícone do mapa;



Ao clicar em algum dos botões numerados no mapa, irá aparecer as seguintes opções:

Opção 1 - Transferir: Faz a transferência do pedido para outra rota;
Opção 2 - Detalhes: Ao clicar, o usuário é direcionado aos detalhes da remessa/pedido;
Opção 3 - Excluir: Serve para excluir a entrega da roteirização, ao clicar irá aparecer o modal para confirmar a exclusão;




Clicando em algum dos cards destacados no quadro vermelho ele ficará na cor cinza e as entregas dele não será mostrada no mapa, será mostrado apenas os campos que não forem selecionados, cada card representa uma carga e cada carga é representada por uma cor no mapa. É opcional realizar esse procedimento ou não, mas serve para melhorar a visibilidade no mapa.



No card de cada carga é possível verificar as seguintes informações referente ao carregamento:

Rota1: Descrição da Rota/Cluster;
462621: Código identificador da Carga;
KM: Quilometragem prevista que será percorrida;
KG: Peso total da carga; 
: Tempo previsto para realizar as entregas;
: Total de entregas na carga.

===== ETIQUETA DE ROTEIRIZAÇÃO =====

Como realizar etiqueta de roteirização:


Para gerar a Etiqueta de Roteirização basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Etiqueta de Roteirização



Nessa tela realizamos as impressões das etiquetas de roteirização.

Campo 1 - Impressora: Selecione a impressora que será utilizada;
Campo 2 - Código de Barras: É o código que foi informado que seria bipado. Esse código é passado na integração, onde perguntamos qual código será bipado na operação podendo ser: Chave ou número da nota, número do pedido ou qualquer outro que o cliente deseja bipar. Esse código é bipado ou pode ser digitado.



Ao bipar o código de barras, será gerado o modelo de etiqueta que foi configurado pelo usuário.

===== EXPEDIÇÃO =====

O caminho para acessar "EXPEDIÇÃO" é: Rotas > Expedição

Como realizar expedição:


Para realizar o carregamento/expedição basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Expedição



Essa tela serve para conferir a carga que está sendo entregue ao motorista.

Campo 1 - Número da Lista: É o código identificador da carga;
Campo 2 - Identificador: É o código de barras gerado na etiqueta;
Campo 3 - Total Volumes: Quantidade de entregas que tem na carga;
Campo 4 - Volumes Restantes: Quantidade de entregas que ainda faltam ser bipados;
Campo 5 - Volumes Lidos: Quantidade de entregas que já foram bipados;
Campo 6 - Peso: Peso total que já foi carregado;
Campo 7 - Adiciona Entrega Sem Roteirizar: Adicionar qualquer entrega que não tenha sido roteirizada;



Campo 8 - Concluir Carregamento: Finalizar o carregamento;



 Ícone Informações: Ao clicar no ícone, será exibido as seguintes opções:


Opção 1 - Fechar Excluindo as Restantes: Finaliza o carregamento sem bipar os volumes restantes; 

Opção 2 - Lista Pendências: Lista de volumes pendentes para bipar;
Campo 4 - Selecionar: Selecione as etiquetas e indique algum dos botões no canto superior da tela;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe as etiquetas em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa as etiquetas com o formato de arquivo desejado;

Botão Deletar: Para deletar a remessa da carga;


Opção 3 - Ver no Mapa: Utilizado para visualização das entregas no mapa, para verificar se tem alguma entrega com o endereço divergente e conseguir ajustar;

===== CONTROLE DE ETIQUETAGEM =====

O caminho para acessar "CONTROLE DE ETIQUETAGEM" é: Rotas > Controle de Etiquetagem

Como realizar controle de etiquetagem:


Para verificar o Controle de Etiquetagem basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Controle de Etiquetagem



Essa tela serve para visualizar o que já começou a ser etiquetado de cada carga ou quais cargas já finalizaram a etiquetagem.

Ícone 1 - Total Bipadas: Todas as remessas da carga que já foram bipadas;
Ícone 2 - Não Bipadas: Remessas que ainda faltam ser bipadas;
Ícone 3 - Cargas Prontas: Todas as cargas que já estão completas;
Ícone 4 - Em Andamento: Quantidade de de cargas que já começaram a ser bipadas;
Campo 5 - Classificar Cargas Por: Como deseja classificar para visualizar as cargas;
Campo 6 - Tempo Atualização dos Cards: De quanto em quanto tempo os cards serão atualizados;



Os cards apresentam os seguintes ícones: 

- Data que foi realizado o carregamento;

 - Descrição da rota;

 - Número da Carga;

 - Performance da carga;

 - O quanto de remessas pertencentes a carga, já foram bipadas;

 - Porcentagem já bipada;

 - Peso total da carga;

 - Valor total da carga;

Obs: O card deverá ficar branco quando todas as remessas da carga forem etiquetadas,

===== ALTERAR SENHA =====

O caminho para acessar "ALTERAR SENHA" é: Configurações > Alterar Senha

Como realizar alterar senha:


Para Alterar Senha basta seguir o seguinte caminho:
Configurações > Alterar Senha



Nessa tela realizamos a alteração da senha de login do usuário quando for solicitado pelo mesmo. 

Campo 1 - Cliente: Selecione a empresa/transportadora que o usuário pertence;
Campo 2 - Usuário: Selecione o nome do usuário que terá a senha alterada;
Campo 3 - Senha - Indique a nova senha e clique em "Gerar".



Após clicar em gerar, o usuário já poderá logar com o mesmo e-mail utilizado com frequência e a nova senha.

===== MENU GRUPO EMPRESARIAL =====

Como realizar menu grupo empresarial:


Para configurar o Menu do Grupo Empresarial basta seguir o seguinte caminho:
Configurações > Menu Grupo Empresarial > Consultar



Nessa tela realizamos as configurações de quais telas os nossos clientes poderão ter acesso.

Campo 1 - Cliente ou Pesquisar: Insira o nome do cliente desejado, quando a tela retornar dê dois cliques no mesmo;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista cada cliente, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe a página em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, selecione a ordem que deseja visualizar o mesmo (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa um relatório com o nome dos clientes que possuem menu cadastrado, com o formato de arquivo desejado;

Botão Inserir: Para cadastrar o menu de um novo cliente. 



Campo 2 - Cliente: É inserido o nome do cliente que terá um novo menu, ao dar dois cliques (conforme informado anteriormente) o nome do cliente será preenchido automaticamente, caso tenha clicado no Botão Inserir, é necessário indicar o cliente manualmente.
Campo 3 - Menu de Acesso: Selecione apenas as telas que o cliente deverá ter acesso.

Obs: Os botões "Expandir" e "Contrair" servem para ajustar o modo de exibição das opções do menu. 



Após ajustar da forma desejada, clique em salvar.

===== SERVIÇO CUSTOMIZADO =====

O caminho para acessar "SERVIÇO CUSTOMIZADO" é: Cadastro > Serviço > Serviço Customizado

Como realizar serviço customizado:


Para realizar o cadastro de Serviço Customizado basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Serviço > Serviço Customizado > Incluir 



Configuração realizada para escolher qual tipo de serviço considera para o pedido de acordo com a ordem selecionada.

Campo 1 - Código - Serviço: O código ou número que irá identificar o serviço;
Campo 2 - Descrição - Serviço: É o nome do serviço que será cadastrado;
Campo 3 - Selecione os Serviços: Selecione dois tipos de serviços e arraste para o campo "Selecionados" formando a ordem que deseja.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== GRUPO EMPRESARIAL – PARTE 2 =====

Como realizar grupo empresarial:


Para cadastrar um novo o Grupo Empresarial basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Grupo Empresarial > Consultar



Nessa tela realizamos os cadastros dos novos clientes da Sislogica. Essa tela trata - se da mesma tela do manual Grupo Empresarial, sua diferença é que ao entrar pelo link de usuário da Sislogica, poderá realizar um cadastro de um cliente começando do zero, já a outra tela é apenas para o cliente ajustar a cor do menu que foi criada por nós da Silsogica, 

Campo 1 - Cliente Sislogica: Dê dois cliques para abrir a tela de edição do grupo empresarial;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista cada cliente, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe a página em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório do cliente com uma classificação desejada, selecione a ordem que deseja visualizar o mesmo (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa um relatório com os dados do cliente cadastrado, com o formato de arquivo desejado;



Após a abertura da tela, troque o ID do link que estiver por "ID=0" para que seja aberta uma tela nova para um novo cliente. 



Campo 2 - Nome do Cliente: Nome da transportadora;
Campo 3 - Telefone: Telefone da Transportadora;
Campo 4 - Token: Código identificador gerado pelo sistema;
Campo 5 - Token - Sigep: Código identificador gerado pelo sistema;
Campo 6 - Cor Menu: Selecione a cor desejada para o menu;
Campo 7 - Contato: Nome da transportadora;
Campo 8 - E-mail: E-mail padrão do TMS para login.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== RELATÓRIO DE CARGAS =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO DE CARGAS" é: Relatório > Mercado Livre > Relatório de Cargas

Como realizar relatório de cargas:


Para verificar o Relatório de Cargas/Menvios basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Mercado Livre > Relatório De Cargas



Nessa tela é possível verificar tudo o que o robô já capturou do Mercado Livre para o TMS.

Campo 1 - Data de Início: Serve para identificar a partir de qual data que será verificado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Cliente: Qual transportadora iremos buscar, caso tenha um específico;
Campo 4 - Cliente Final: É a base/filial da transportadora;
Campo 5 - Carga: Insira o Id da rota caso deseje pesquisar uma carga específica;
Campo 6 - Pesquisar: Clique para pesquisar através dos filtros selecionados;
Campo 7 - Download: Clique em download para baixar o relatório em excel.



Campo 8 - Selecionar: Selecione as cargas que desejar e indique algum dos botões da tela;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista cada carga, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Alternar: Alterna o modo de exibição da página;

Botão Tela Cheia: Exibe a página em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório das cargas com uma classificação desejada, selecione a ordem que deseja visualizar o mesmo (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa um relatório com os dados das cargas registradas na tela, com o formato de arquivo desejado;

Botão Importar para o TMS: Selecione as cargas e clique caso o robô não tenha capturado.

===== FATURAMENTO CLIENTE =====

O caminho para acessar "FATURAMENTO CLIENTE" é: Financeiro > Faturamento Cliente

Como realizar faturamento cliente:


Para Consultar Faturas basta seguir o seguinte caminho:
Financeiro > Faturamento Cliente



Nessa tela realizamos a consulta das faturas geradas. 

Campo 1 - Cliente: Selecione a filial do cliente da transportadora que emitiu a fatura;
Campo 2 - Status da Fatura: Selecione o status da fatura, se a mesma está fechada ou em aberto;
Campo 3 - Fatura: Insira o número da fatura;
Campo 4 - Status do Vencimento: Indique o status de vencimento que deseja pesquisar (Vencida, a pagar ou paga).
Campo 5 - Pesquisar: Clique para pesquisar as faturas através dos filtros que foram indicados;
Campo 6 - Download: Clique em download para baixar o relatório em Excel;

Botão Download Fatura: Realiza o Download da fatura escolhida;
Botão Detalhes Fatura: Visualiza os detalhes das faturas, ex: quais remessas fazem parte dessa faura;
Botão Reabrir Fatura: Reabre uma fatura que já foi fechada;
Botão Grava Dados Pagamento: Salva os dados de pagamento da fatura;
Botão Gear Doccob: Gera o documento de cobrança;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Detalhes Fatura: Ao clicar no botão, será aberta a seguinte tela. 

Campo 7 - Tipo: Selecione a forma que deseja incluir um novo pedido na fatura, pode ser por Remessa, Volume ou Chave CTE;
Campo 8 - Número Remessa/Volume: Quando o tipo escolhido for remessa, neste campo deverá ser preenchido o número da remessa d pedido, se for volume, preencher o número do volume, e se for chave CTE, inserir a chave do CTE que deseja inserir;
Campo 9 - Acrescentar: Após preencher os campos 7 e 8, clique em acrescentar para adicionar o pedido na fatura em questão;
Campo 10 - Selecionar: Selecione o pedido que desejar e indique algum dos botões da tela;

Botão Tela Cheia: Exibe a página em tela cheia;

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa um relatório da fatura com o formato de arquivo desejado;

Botão Excluir da Fatura: Selecione os pedidos que deseja excluir da fatura e clique na opção para excluir.

===== RELATÓRIO DE ERRO NO SISTEMA =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO DE ERRO NO SISTEMA" é: Configurações > Relatório de Erro no Sistema

Como realizar relatório de erro no sistema:


Para verificar o Relatório de Erro no Sistema basta seguir o seguinte caminho:
Configurações > Relatório de Erro no Sistema



Essa tela serve para identificarmos os erros do sistema que surgem momentaneamente para que sejam corrigidos.

Campo 1 - Data de Erro: Data que teve o erro, ou data que deseja verificar (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Status: Qual o status atual do erro (resolvido ou não resolvido);
Campo 4 - Procedure: É a subrotina que fica armazenada no banco de dados, o campo pesquisa por uma procedure específica;
Campo 5 - ID Erro: Código de identificação do erro, caso queira puxar um erro específico;
Campo 6 - Pesquisar: Clique para pesquisar os erros com os filtros que foram indicados.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas, porém é obrigatório o preenchimento de apenas um campo.

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista os erros, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário.

===== FERIADO =====

O caminho para acessar "FERIADO" é: Configurações > Feriado

Como realizar feriado:


Para incluir Feriados basta seguir o seguinte caminho:
Configurações > Feriado > Incluir



Essa tela serve para incluirmos os feriados para a operação do cliente quando necessário.

Campo 1 - Nome do Feriado: Insira o nome/descrição do feriado;
Campo 2 - Data do Feriado: Insira a data do feriado, após inserir clique em salvar.

===== CLIENTE =====

O caminho para acessar "CLIENTE" é: Cadastro > Cliente

Como realizar cliente:


Para realizar o cadastro de cliente basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Cliente > Incluir 



Nessa tela realizamos o cadastro de todos os clientes da transportadora (basicamente o cliente do meu cliente).

*Logo do Cliente: É opcional inserir ou não o logotipo do cliente.
Campo 1 - Nome do Cliente: É o nome do cliente que será cadastrado na transportadora;
Campo 2 - Telefone: O telefone para contato do cliente;
Campo 3 - Token: Código identificador gerado pelo sistema;
Campo 4 - Recebimento Obrigatório: Quando o cliente fatura de acordo com o peso;
Campo 5 - Processamento Obrigatório: Quando o cliente descobre o peso no ato do processamento;
Campo 6 - Contato: Nome do responsável pelo cliente;
Campo 7 - E-mail: E-mail corporativo do responsável pelo cliente;
Campo 8 - Visualizar Ocorrências: Serve para cadastrar o DeXPara do cliente.

 
Após o preenchimento de todas as informações, clique em salvar.

===== ENVIOS =====

O caminho para acessar "ENVIOS" é: Operação > Envios

Como realizar envios:


Para realizar a Consulta de Envios basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Envios



Essa tela serve para imprimir etiquetas dos correios ou fechar PLP (pré lista de postagem) quando o serviço do cliente for vinculado aos correios. 
Assim que entramos na tela, a mesma carrega pedidos de um período qualquer, mas pode ser selecionado o período que o usuário desejar.

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que ao pedido foi importado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - SRO: Busca pelo SRO (código de rastreio dos correios) da remessa/pedido;
Campo 4 - Nota fiscal: Busca pelo número de nota fiscal da remessa/pedido;
Campo 5 - Gera Etiqueta PDF: Se os pedidos que está buscando possuem etiquetas geradas;
Campo 6 - Existe PLP: Se os pedidos que está buscando possuem PLP;
Campo 7 - Pesquisar: Busca os pedidos através dos filtros indicados;
Campo 8 - Pesquisar: Busca um pedido especifico, utilizando qualquer informação do relatório;
Campo 9 - Selecionar: Selecione os pedidos desejados e indique algum dos botões no canto superior da tela;

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório de pedidos em tela cheia;

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório de pedidos com o formato de arquivo desejado;

Botão Libera Campo Bipe: Abre o seguinte campo para bipar o SRO desejado. Ao bipar e clicar "enter" o SRO bipado ficará selecionado;


Botão Gerar Etiquetas Selecionadas: Baixa as etiquetas selecionadas em PDF.

===== ENTREGA DIRETA =====

O caminho para acessar "ENTREGA DIRETA" é: Operação > Entrega Direta

Como realizar entrega direta:


Para realizar a Entrega Direta, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Entrega Direta



Essa tela serve para realizar o carregamento e entregar direto ao cliente final.

Campo 1 - Percurso: Selecione o percurso (estados em que o veículo irá passar) que deverá ser feito para chegar até o cliente;
Campo 2 - Rota: Selecione a rota que irá ser feita para realizar a entrega;
Campo 3 - Município: Selecione em qual município está sendo feito o carregamento;
Campo 4 - Estado: Selecione o estado de destino da carga (onde será entregue);
Campo 5 - Município: Selecione o município de destino da carga (onde será entregue);
Campo 6 - Código: Bipe o número do lote e tecle "enter";



Campo 7 - Carga: Após dar "Enter", conforme orientado no campo 6, a tela será carregada e o número da carga será gerado;
Campo 8 - Veículo: Depois de ter gerado a carga e bipado o lote, selecione o veículo que fará a entrega.

===== CARREGAMENTO TRANSBORDO =====

O caminho para acessar "CARREGAMENTO TRANSBORDO" é: Operação > Transbordo > Carregamento Transbordo

Como realizar carregamento transbordo:


Para realizar o Carregamento Transbordo basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Transbordo > Carregamento Transbordo



Essa tela tem a mesma função da tela Transferência, o que muda são alguns campos.

Campo 1 - Percurso: Selecione o percurso (estados em que o veículo irá passar) que deverá ser feito para chegar na filial de destino;
Campo 2 - Rota: Selecione a rota que irá ser feita para realizar a transferência da carga;
Campo 3 - Município: Selecione em qual município está sendo feito o carregamento;
Campo 4 - Consolidação ou Volume: Informe/bipe o número da consolidação ou do volume que criado e dê "Enter";



Após dar "enter" conforme orientado no campo 4, a tela será carregada e o número da carga será gerado. Nesse momento deverá ser preenchido os 5 e 6.

Campo 5 - Veículo: Depois de ter gerado a carga e bipado todas as consolidações ou volumes, selecione o veículo que fará a transferência;
Campo 6 - Motorista: Selecione o motorista que fará a transferência.

===== TRANSFERÊNCIA CARGA =====

O caminho para acessar "TRANSFERÊNCIA CARGA" é: Operação > Transferência Carga

Como realizar transferência carga:


Para realizar a Transferência Carga basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Transferência Carga



Nessa tela realizamos o carregamento para gerar uma carga.

Ícone 1 - Informa o total de entregas que deverão se realizadas;
Ícone 2 - Informa o total de rotas que está sendo apresentado na tela;
Ícone 3 - É a soma do valor de todas as entregas;
Ícone 4 - É o peso equivalente a todas as entregas;
Campo 5 - Pesquisar: Realiza a pesquisa de cards específicos.



Ícone 6 - Filial de destino;
Ícone 7 - Número da carga caso os pedidos já tenham carga;
Ícone 8 - Data de importação;
Ícone 9 - Informações;
Ícone 10 - Total de pedidos/remessas dentro do card;
Ícone 11 - Total de CTE's já gerados;
Ícone 12 - Peso total dos pedidos;
Ícone 13 - Cubagem total dos pedidos;
Ícone 14 - Soma total do valor dos pedidos ;



Ícone Informações:

Ao clicar no ícone, teremos as seguintes opções:


Gerenciar Entregas: É possível verificar as entregas que tem dentro do card; 



Carregar: Para realizar o carregamento de uma nova carga ou até mesmo inserir pedidos em uma carga já existente.
Campo 1 - Carga: Para realizar o carregamento em uma nova carga, clique na opção "Nova", caso queira inserir os pedidos em uma carga já existente, clique na opção que tenha o número da carga que deseja;
Campo 2 - Veículo: Selecione o veículo que fará a entrega;
Campo 3 - Percurso: Selecione o percurso (estados em que o veículo irá passar) que deverá ser feito para chegar até o cliente;
Campo 4 - Rota: Selecione a rota que irá ser feita para realizar a entrega;
Campo 5 - Município: Selecione em qual município está sendo feito o carregamento;
Campo 6 - Estado: Selecione o estado de destino da carga;
Campo 7 - Município: Selecione o município de destino da carga;
Campo 8 - Filial: É o código de filial de descarregamento;
Campo 9 - EDI Transportador: Qual base irá transportar essa carga;



Após seguir todos os passos mencionados acima, clique em "Confirmar", feito isso a tela será atualizada e o ícone 7 do card será atualizado com o número da carga. 
Após realizar todo o carregamento, será necessário fechar/finalizar a carga, para isso basta seguir o seguinte passo:

Clique novamente no ícone 9 (letra i no canto superior do card), nessa etapa, ao invés de "Carregar" estará escrito "Fechar", que é a opção que será selecionada para a finalização da carga.

===== CARREGAMENTO LOTE =====

O caminho para acessar "CARREGAMENTO LOTE" é: Operação > Carregamento Lote

Como realizar carregamento lote:


Para realizar o Carregamento Lote, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Carregamento Lote



Essa tela tem a mesma função da tela "Entrega Direta", a diferença entre elas é que na tela Carregamento Lote, ao invés de bipar o lote, nós selecionamos o mesmo. 

Campo 1 - Lotes Pendentes: Selecione o lote desejado;
Campo 2 - Impressora: Selecione a impressora que
Campo 3 - Identificador: É o número do lote, o mesmo será preenchido automaticamente após ser selecionado no campo 1;
Campo 4 - Ação: Qual ação será realizada, basicamente se irá incluir o carregamento deste lote ou excluir;
Campo 5 - Rota de Entrega: Selecione a rota que irá ser feita para realizar a entrega;
Campo 6 - Placa do Veículo: Selecione a placa do veículo que irá realizar a entrega;
Campo 7 - Motorista: Selecione o motorista que irá realizar a entrega;
Campo 8 - Número da Carga: Será gerado automaticamente após finalizar o carregamento
Campo 9 - Fechar Lista: Após preencher todos os campos, dê enter ou clique em fechar lista para finalizar o carregamento.

===== OPERADOR TRANSBORDO =====

O caminho para acessar "OPERADOR TRANSBORDO" é: Operação > Transbordo > Operador Transbordo

Como realizar operador transbordo:


Para visualizar o Operador Transbordo, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Operador Transbordo



Essa tela serve para visualizar as cargas que precisam ser transferidas de um motorista para outro.

Campo 1 - Carga: Selecione a carga que deseja visualizar.



Após selecionar a carga, a tela irá apresentar os seguintes cards com as entregas da carga.



 Numeração do card;

 Nome da rota de entrega;

 Efetuar Transbordo: Ao clicar será aberta a seguinte tela para selecionar o motorista, veículo e a quantidade de volumes que serão transferidos para outro motorista. Após inserir todas as informações, clique em Gravar; 



Nome do motorista atual responsável pelas entregas do card;



 Número da carga que está verificando.

===== CADASTRO FRETE AVULSO =====

O caminho para acessar "CADASTRO FRETE AVULSO" é: Cadastro > Remessa > Cadastro Frete Avulso

Como realizar cadastro frete avulso:


Para realizar o Cadastro de Frete Avulso basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Remessa > Cadastro Frete Avulso



Essa tela serve para cadastrar um valor de frete em lotes específicos. 

Campo 1 - Solicitante: Insira a filial que deseja cadastrar o frete
Campo 2 - Serviço: Selecione o para qual tipo de serviço o frete será cadastrado
Campo 3 - Lote: Insira um número de lote para cadastrar o frete
Campo 4 - Valor: Insira o do frete
Campo 5 - Pedágio: Insira o valor de pedágio
Campo 6 - Adicional: Insira o valor cobrado em adicionais



Após preencher os campos acima, a tela será atualizada com os seguintes campos:

Campo 7- Anexar por Arquivo XML: Poderá anexar o XML das notas fiscais que irão compor o lote;
Campo 8 - Anexar por Número da DANFE: Poderá anexar o número da chave das notas fiscais que irão compor o lote;


Campo 9 - Remetente Tomador: Clique no quadrado ticado caso deseje adicionar as informações de remetente tomador da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 10 - Destinatário Recebedor: Clique no quadrado ticado caso deseje adicionar as informações do destinatário recebedor da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 11 - Remetente Expedidor: Clique no quadrado ticado caso deseje adicionar as informações do remetente expedidor da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:


Após preencher todos os campos desejados, clique em "Enviar" para salvar as informações do frete.

===== CLIENTE FILIAL =====

Como realizar cliente filial:


Para realizar o cadastro de Cliente Filial basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Cliente > Cliente Filial > Incluir 



Nessa tela é cadastrado todas as filiais dos clientes da transportadora.

*Logo do Cliente - Filial: É opcional inserir o logotipo do cliente ou não.
Campo 1 - Nome do Cliente Filial: É o nome da filial do cliente;
Campo 2 - CNPJ: É o CNPJ da filial (o sistema não permite cadastrar o mesmo CNPJ para mais de uma filial);
Campo 3 - Nome Fantasia: É a forma de identificação da filial, pode ser através de código, abreviações ou até mesmo pelo próprio nome da filial;
Campo 4 - Inscrição Estadual: Serve para o recolhimento do ICMS e para e emitir Nota Fiscal de Produto. Se não tiver, pode colocar "Isento";
Campo 5 - Telefone: É o telefone da filial;
Campo 6 - Grupo Cliente: É a empresa na qual essa filial faz parte;
Campo 7 - Tipo - Estabelecimento: O tipo de estabelecimento dessa filial (comercial, industrial, empresa de transporte, etc);
Campo 8 - Número de Identificação: É o código identificador da filial;
Campo 9 - CEP: É o CEP de onde a filial está localizada (ao preencher o CEP, as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 10 - Número: É o número de identificação de onde a filial está localizada;



Campo 11 - Contato: Nome do representante da filial;
Campo 12 - E-mail: E-mail corporativo do representante da filial;
Campo 13 - Unidade de Faturamento: Quais filiais vão fazer o faturamento desse cliente;
Campo 14 - Unidade de Devolução: Quais filiais vão fazer a devolução desse cliente;
Campo 15 - Unidade de processamento: Quais filiais vão fazer o processamento desse cliente;
Campo 16 - Unidade de Coleta: Quais filiais vão fazer a coleta desse cliente;
Campo 17 - Unidade de Recebimento: Quais filiais vão fazer o recebimento desse cliente.



Após realizar o preenchimento de todos os campos, clique em salvar.

===== RELATÓRIO DO CARREGAMENTO TRANSBORDO =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO DO CARREGAMENTO TRANSBORDO" é: Operação > Relatório Operação > Relatório do Carregamento Transbordo

Como realizar relatório do carregamento transbordo:


Para verificar o Relatório do Carregamento Transbordo basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Relatório Operação > Relatório do Carregamento Transbordo



Essa tela serve para verificarmos o que já foi carregado em transbordo.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento transbordo (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data deseja buscar o relatório (data final);
Campo 3 - Carga: Insira o número da carga caso deseje buscar alguma específica;
Campo 4 - Qual o status das cargas que serão verificadas (carregando, fechada ou finalizada);
Campo 5 - Rota de Transferência: Rota de transferência selecionada no ato da geração da carga;
Campo 6 - Motorista: Selecione um motorista caso deseje buscar o relatório por algum motorista específico;
Campo 7 - Pesquisar: Clique para pesquisar através dos filtros selecionados;
Campo 8 - Download: Clique em download para baixar o relatório em excel;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – CAMPO 1 - REJEITADO: CLIQUE PARA =====

Como realizar outras instruções:


Campo 1 - Rejeitado: Clique para entrar na tela de correção;
Campo 2 - Quadrado Vermelho: Em casos mais simples, o motivo da rejeição será indicado na coluna "Erro" após a descrição da rejeição;



Campo 3 - CTE: Mostra os dados do CTE, como: data de emissão, número CTE, valor do CTE, chave do CTE, valor do ICMS e status do CTE;
Campo 4 - Erro CTE: Ao clicar é possível verificar o motivo da rejeição do CTE, basicamente onde está o erro;



Geralmente o erro é informado em inglês, neste caso o usuário poderá selecionar todo o texto do campo abaixo, clicar no mesmo com o botão direito do mouse e selecionar a opção traduzir para verificar o erro. 



Após a verificação do erro, entre no campo indicado (neste caso elemento "dest" está se referindo ao campo 5, indicado na imagem abaixo). 

Campo 5 - Destinatário: É possível verificar todas as informações do destinatário/cliente da transportadora; 
Campo 6 - CNPJ: Conforme indicado na imagem traduzida, os possíveis elementos esperados são: CPF e CNPJ. Isso significa que é neste campo que está o erro, o mesmo pode ser tanto um número de CPF/CNPJ incompleto, quanto um CPF/CNPJ inserido de forma errada conforme imagem abaixo;

Após realizar o ajuste, clique em salvar e volte na tela do relatório. 
Ao voltar na tela do relatório, selecione o CTE que foi ajustado anteriormente e clique no botão verde para reenviar/aprovar. 



Será gerado uma mensagem se sucesso no topo da tela e o CTE irá sumir do relatório de rejeitados e passará a ser apresentado como "aprovado".

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – A MENSAGEM DE ERRO ACIMA É =====

Como realizar outras instruções:


A mensagem de erro acima é muito comum de aparecer nas seguintes telas de importação: 

Entrega;
Cadastro Entrega Lote;
Reversa;
Importação Manual.

Esse erro se da, quando os campos abaixo são preenchidos com a numeração/informação de um pedido que já foi importado dentro do sistema.
Id Solicitação Interno;
Pedido.

O TMS não permite a repetição da numeração de um pedido.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – A MENSAGEM DE ERRO ACIMA É =====

Como realizar outras instruções:


A mensagem de erro acima é muito comum de aparecer na tela Cadastro de Motorista.
Esse erro se da, quando o usuário preenche o campo da Placa, com uma placa já cadastrada no sistema. O TMS não permite a repetição de veículos cadastrados.

===== IMPORTAÇÃO MANUAL =====

O caminho para acessar "IMPORTAÇÃO MANUAL" é: Cadastro > Remessa > Importação Manual

Como realizar importação manual:


Para realizar a Importação Manual basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Remessa > Importação Manual



Nessa tela realizamos as importações dos pedidos de forma manual. 

Campo 1 - Embarcador Filial: Selecione de qual cliente Embarcador, é este pedido;
Campo 2 - Lote: Número do lote que esse pedido faz parte;
Campo 3 - Id Solicitação Interno: É o identificador do pedido;
Campo 4 - Id do Serviço: Selecione qual será o tipo de serviço deste pedido (caso selecione um serviço de subcontratação, as informações do tomador serão preenchidas automaticamente); 
Campo 5 - Vl Frete: Insira o valor que será cobrado de frete;
Campo 6 - Vl Adicional: Caso tenha, insira valores adicionais deste pedido (ex: pedágio, ajudante...);
Campo 7 - Prazo de Início: 
Campo 8 - Prazo de Fim: 
Campo 9 - SincPLP: Caso tenha PLP dos correios, insira neste campo;

Obs: Ao inserir valores, insira com pontos ao invés de vírgulas. 



Campo 10 - Tomador: Clique na seta caso deseje adicionar as informações de tomador da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 11 - Remetente: Clique na seta caso deseje adicionar as informações de remetente da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 12 - Destinatário: Clique na seta caso deseje adicionar as informações de destinatário da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 13 - Recebedor: Clique na seta caso deseje adicionar as informações de recebedor da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 14 - Expedidor: Clique na seta caso deseje adicionar as informações de expedidor da NF. Ao clicar, será aberta as seguintes opções para preencher:



Campo 15 - Flag de Coleta Portaria: Identificador para coleta;
Campo 16 - Flag Coleta Sem Embalagem: Identificador para coleta; 
Campo 17 - Data do Agendamento: Data de agendamento da entrega;
Campo 18 - Período:
Campo 19 - Tipo do Documento: A numeração do tipo de NF que será utilizada;
Campo 20 - Número da NF: Insira o número da nota fiscal;
Campo 21 - Série da NF: Insira a série da nota fiscal;
Campo 22 - Data de Emissão da NF: Insira a data de emissão da nota fiscal;
Campo 23 - Chave da NF: Insira a chave da nota fiscal (caso insira a numeração da chave da nota fiscal primeiro as seguintes informações serão preenchidas automaticamente: Tipo do Documento, Número da NF, série da NF;
Campo 24 - Número da Carga: Qual a numeração da carga deste pedido;
Campo 25 - Pedido: Número de identificação do pedido;
Campo 26 - Quantidade de Volumes: Qual a quantidade de volumes desta carga;
Campo 27 - Quantidade de Itens: Qual a quantidade de itens desta carga;
Campo 28 - Peso Total: Qual o peso da carga; 
Campo 29 - Cubagem Total: Cubagem da carga; 
Campo 30 - Valor da Mercadoria: Valor total da mercadoria desta carga;
Campo 31 - Valor ICMS: Qual o valor cobrado de ICMS;
Campo 32 - Valor Pendente Compra:
Campo 33 - Chave CTe Anterior: Caso seja um pedido de subcontratação, insira a chave do CTe anterior; 
Campo 34 - Link Cte: Insira o link de acesso do CTe anterior;
Campo 35 - Cte base64: Caso tenha, insira o CTe em base64;

 - Clique no ícone para adicionar mais listas de operações, caso haja a necessidade de inserir mais notas fiscais. 

Obs: Ao inserir valores, insira com pontos ao invés de vírgulas. 



Campo 36 - Id do Volume: Identificador do volume;
Campo 37 - Número de Etiqueta: Numeração da etiqueta do volume;
Campo 38 - Código de Barras: Informe o código de barras deste volume;
Campo 39 - Peso do Volume: Peso deste volume;
Campo 40 - Cubagem do Volume: Cubagem deste volume;
Campo 41 - Altura: Altura do volume;
Campo 42 - Largura: Largura do volume;
Campo 43 - Comprimento: Comprimento do volume;
Campo 44 - Conteúdo: Quais os itens dentro deste do volume;
Campo 45 - Id do Item: Identificador do item; 
Campo 46 - Número da Etiqueta: Numeração da etiqueta do item;
Campo 47 - Código do Item: Código de identificação do item;
Campo 48 - Descrição do Item: Insira a descrição do item; 
Campo 49 - Tipo do Item: Insira o tipo do item;
Campo 50 - Quantidade: Quantidade de itens;

 - Clique para adicionar mais listas de volumes, caso tenha mais de um volume da mesma carga;

 - Clique para adicionar mais itens que façam parte deste volume.

===== SAC MOTIVO =====

O caminho para acessar "SAC MOTIVO" é: Cadastro > SAC Motivo

Como realizar sac motivo:


Para realizar o Cadastro de SAC Motivo basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > SAC Motivo > Incluir



Nessa tela realizamos o cadastro de SAC Motivo, são basicamente cenários para identificar o motivo de um pedido ter entrado para atendimento com a equipe do SAC da empresa.

Campo 1 - Motivo SAC: Insira a descrição do motivo SAC;
Campo 2 - Visualiza Atendimento:
Campo 3 - Visualiza Remetente:
Campo 4 - Aceita Descrição: 
Campo 5 - Remetente Visual Ticket:
Campo 6 - Aceita Resposta:
Campo 7 - Resposta Contato Telefônico: 
Campo 8 - Bloqueio Entrega: Identifique se este motivo SAC deverá ou não bloquear uma entrega até que seja resolvido;
Campo 9 - Abertura Manual: 
Campo 10 - Solicita Agenda: 
Campo 11 - Editar Dados: Permite que o atendente do SAC edite os dados de entrega na tela do pedido;
Campo 12 - Desbloqueia Entrega: Identifique se este motivo SAC deverá ou não desbloquear uma entrega.



Após realizar o preenchimento de todos os campos, clique em salvar.

===== SAC OCORRÊNCIA =====

O caminho para acessar "SAC OCORRÊNCIA" é: Cadastro > Ocorrência > SAC Ocorrência

Como realizar sac ocorrência:


Para realizar o Cadastro de SAC Ocorrência basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > SAC Ocorrência > Incluir



Nessa tela criamos ocorrências de SAC que deverão ser vinculadas aos motivos SAC. 

Campo 1 - Remetentes: Vincule o cliente que poderá receber a ocorrência de SAC que será cadastrada;
Campo 2 - Filial Remetente: Informe qual a filial do cliente;
Campo 3 - Ocorrência: Selecione a ocorrência que deseja vincular ao motivo SAC, toda vez que a ocorrência selecionada for dada, o pedido entrará no SAC junto com o motivo que foi vinculado; 
Campo 4 - Motivo: Selecione o motivo de SAC que deseja vincular na ocorrência;
Campo 5 - CEP Inicial: Qual a faixa de CEP que este SAC irá atender; 
Campo 6 - CEP Final: CEP final da faixa que este SAC irá atender; 
Campo 7 - Quantidade de Dias Reversa: Indique o prazo para reversa;
Campo 8 - Quantidade de Dias Entrega: Indique o prazo para entrega; 
Campo 9 - Limpar: Limpa todos os campos que foram preenchidos. 



Ao preencher todas as informações, clique em salvar.

===== RELATÓRIO SAC =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO SAC" é: Relatórios Customizados > RELATORIO SAC

Como realizar relatório sac:


Para verificar o relatório de SAC basta seguir o seguinte caminho:
SAC > Relatório SAC



Nessa tela visualizamos os SAC's em aberto aguardando tratativa.
A tela irá carregar três SAC's por usuário, o usuário terá um tempo de 15 minutos para resolver e finalizar o atendimento de cada SAC, caso acabe o tempo e o mesmo não seja finalizado, os SAC's serão enviados para outro usuário e a tela irá carregar três novos SAC's para o usuário tratar (o sistema não permite que mais de um usuário trate o mesmo SAC). 

Campo 1 - Data de Abertura: Caso queira realizar uma busca de atendimentos por período, informe neste campo a data de inicio que deseja buscar; 
Campo 2 - Até: Até qual data o relatório irá pesquisar;
Campo 3 - Número Remessa: Se desejar buscar um SAC pelo número da remessa do mesmo, informe neste campo;
Campo 4 - Ocorrência: Caso deseje visualizar SAC's de uma ocorrência específica, basta selecionar a mesma neste campo;  
Campo 5 - Motivo: Caso deseje visualizar SAC's de um motivo específico, basta selecionar o mesmo neste campo;  
Campo 6 - Status: Caso deseje visualizar SAC's com um status específico, basta selecionar o mesmo neste campo; 
Campo 7 - Usuário Abertura: Para realizar buscas através do usuário de abertura do SAC; 
Campo 8 - Usuário Fechamento: Para realizar buscas através do usuário de fechamento do SAC; 
Campo 9 - Pesquisar: Após inserir os filtros clique em pesquisar para realizar a busca. Caso não queira inserir nenhum filtro, poderá apenas clicar em pesquisar para visualizar os SAC's disponíveis. 



 - Clique para pausar a listagem da fila;

 - Clique para abrir o SAC desejado;

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – CAMPO 1 - REJEITADO: CLIQUE PARA =====

Como realizar outras instruções:


Campo 1 - Rejeitado: Clique para entrar na tela de correção;



Campo 2 -  Copie o número do CTE anterior informado no campo erro;



Campo 3 - Acesse o link abaixo para validar o CTE anterior:

https://www.cte.fazenda.gov.br/portal/consultaResumo.aspx?tipoConteudo=cktLvUUKqh0=

Campo 4 - Chave de Acesso do CTE: Insira a chave do CTE anterior que foi indicada no
Campo 5 - hCaptcha: clicar indicando a opção "sou humano";
Campo 6 - Consultar: clique para consultar o CTE;



Campo 7 - Pop-UP: ao consultar o CTE o site irá apresentar o Pop-UP abaixo informando que o CTE foi cancelado pela emitente, sendo assim não será possível aprovar um novo CTE com a chave deste CTE anterior.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – CAMPO 1 - REJEITADO: CLIQUE PARA =====

Como realizar outras instruções:


Campo 1 - Rejeitado: Clique para entrar na tela de correção; 



Campo 2 -  Chave do CTE Anterior: Podemos ver que o erro está sendo gerado por conta que a chave CTE anterior não está
informada no campo. O usuário deve inserir a chave de CTE anterior e após isso, basta salvar e fazer o envio do CTE.

===== OCORRÊNCIA EM LOTE =====

O caminho para acessar "OCORRÊNCIA EM LOTE" é: Relatório > Operacional > Ocorrência em Lote

Como realizar ocorrência em lote:


Para inserir as ocorrências em lote, basta seguir o caminho abaixo:
Relatório > Operacional > Ocorrência em Lote



Nessa tela conseguimos inserir as ocorrências em um ou mais pedidos.

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que o pedido foi importado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Pedido: Busca pelo número do pedido;
Campo 4 - Serviço: Busca pelo tipo de serviço da remessa/pedido;
Campo 5 - Nota fiscal: Busca pelo número de nota fiscal da remessa/pedido;
Campo 6 - Remetente: Busca pelo cliente da transportadora;
Campo 7 - Referência: Número de referência da remessa/pedido;
Campo 8 - Remetente Filial: Busca pela filial do cliente da transportadora;
Campo 9 - SRO: Busca pelo SRO da remessa/pedido;
Campo 10 - Postado: Se já foi realizada a postagem do pedido ou não;
Campo 11 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o que foi filtrado nos campos.
Campo 12 - Download: Serve para baixar o relatório dos pedidos em EXCEL.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.




Campo 13 - Selecionar: Selecione os pedidos desejados e indique algum dos botões no canto superior da tela;

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Botão Enviar Múltiplas Ocorrências: É utilizado para inserir as ocorrências em lote.




Após selecionar os pedidos, caso o usuário queira adicionar uma ocorrência ele deverá clicar no ícone verde "Botão Enviar Múltiplas Ocorrências".

Depois de clicar no ícone, será necessário preencher os campos abaixo, escolhendo a ocorrência, data e horário.

Obs: A data e horário é referente a qual o usuário deseja acrescentar na ocorrência.




Após "Gravar" , todos os pedidos selecionados ficarão com essa ocorrência.

===== OUTRAS INSTRUÇÕES – É RETORNADA A REJEIÇÃO ACIMA, QUANDO =====

Como realizar outras instruções:


É retornada a rejeição acima, quando o destinatário possui uma Inscrição Estadual ativa que não foi informada. Para
realizar a correção, siga os passos abaixo:

1° Passo - Rejeitado: Clique 2 vezes para entrar na tela de correção;



2° Passo  - Após entrar na tela de correção, vá para a aba "Destinatário" e copie o CNPJ;



Após copiar o CNPJ do destinatário, acesse o site:
http://www.sintegra.gov.br/

3° Passo - Após acessar o site, no campo "Identificação do Estabelecimento" marque a opção CNPJ;
4° Passo - Cole o CNPJ do destinatário;
5° Passo - Insira a palavra solicitada para validação;
6° Passo - Consulte os dados;



7° Passo - Copie a IE do Estabelecimento;



Após copiar a IE, vá para a tela de correção do CTE

8° Passo - Cole a IE copiada anteriormente;
9° Passo - Clique em "Salvar";



10° Passo - Selecione o CTE;
11° Passo - Clique no ícone verde "Enviar XML das CTE selecionadas".

Após efetuar o envio, o CTE será aprovado.

===== RELATÓRIO FINANCEIRO REMESSA =====

O caminho para acessar "RELATÓRIO FINANCEIRO REMESSA" é: Relatório > Financeiro > Relatório Financeiro Remessa

Como realizar relatório financeiro remessa:


Para consultar as informações dos pedidos, basta seguir o caminho abaixo:
Relatório > Financeiro > Relatório Financeiro Remessa



Nessa tela conseguimos visualizar informações financeiras e detalhes dos pedidos/remessas

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que o pedido foi importado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Pedido: Busca pelo número do pedido;
Campo 4 - Serviço: Busca pelo tipo de serviço da remessa/pedido;
Campo 5 - Remessa:Busca pelo número da remessa;
Campo 6 - Remetente: Busca pelo cliente da transportadora;
Campo 7 - Referência: Número de referência da remessa/pedido;
Campo 8 - Chave Nota Fiscal: Busca pela chave da NF;
Campo 9 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o que foi filtrado nos campos.
Campo 10 - Download: Serve para baixar o relatório dos pedidos em EXCEL

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

:

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;



(Exemplo de visualização com o Botão Alternar)

===== RELATÓRIO LANÇAMENTOS CUSTOS =====

Como realizar relatório lançamentos custos:


Para consultar as informações de lançamentos de custos, basta seguir o caminho abaixo:
Relatório > Financeiro > Relatório Lançamentos Custos



Nessa tela conseguimos visualizar informações de lançamentos de custos e caso necessário incluír algum custo.

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que o lançamento de custo foi realizado (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Placa Veículo: Caso queira filtrar apenas uma placa em específico;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;
Botão Incluir Lançamento: Permite a inclusão de lançamentos de custos

Campo 4 -  Possibilita efetuar os lançamentos de custos relacionado ao veículo;




Campo 5 - Data de Lançamento: A data na qual o custo está sendo lançado;
Campo 6 - Veículo: A placa do veículo que teve esse custo;
Campo 7 - Valor Total: Valor total do custo;
Campo 8 - Autorizado: Se o custo está autorizado ou não;
Campo 9 - Motivo: A razão pelo qual teve esse custo;
Campo 10 - Categoria;
Campo 11 - Descrição: Qual o custo? (Ex: Diesel, Troca de Óleo, entre outros);
Campo 12 - Quantidade: Quantas vezes teve esse custo (Em casos de combustível colocar quantos litros foram abastecidos);
Campo 13 - Valor Unitário: Valor unitário de custo (Em casos de combustível colocar o valor do litro);
Campo 14 - Valor do Lançamento: È a multiplicação entre a quantidade com o valor unitário;
Campo 15 - Adicionar: Coloca o custo informado em uma lista, serve para possibilitar que sejam adicionados mais de um custo;
Campo 16 - Excluir: Permite excluir o custo na lista;
Campo 17 - Finalizar: Finaliza o lançamento de custo;


Após finalizar, o custo será lançado.

===== MAPA MONITORAMENTO CARGAS =====

O caminho para acessar "MAPA MONITORAMENTO CARGAS" é: Rotas > Mapa Monitoramento Cargas

Como realizar mapa monitoramento cargas:


Para visualizar o Mapa Monitoramento Cargas basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Mapa Monitoramento Cargas


Nessa tela visualizamos o andamento das entregas, através do mapa.

Campo 1 -  Carga: É o número da carga pela qual você quer visualizar;
Campo 2 - Pesquisar: Realiza a busca do pedido de acordo com o que foi filtrado nos campos;


Campo 3 -  Detalhes da rota: Aqui é possível visualizar informações como: Nome da rota, número da carga, quantos quilômetros foram rodados durante o percurso e quantos quilos foram carregados;
Campo 4 - Número da carga: Trata-se do número da carga, clicando no campo é possível ver os pedidos/remessas de forma individual;
Campo 5 -  Mapa: É a visualização padrão da tela, permite nos mostrar a localização do motorista e das ocorrências;
Campo 6 -  Satélite: É uma visualização que nos permite ter a visão no formato "Satélite";
Botão Tela Cheia: Permite visualizar o mapa em tela cheia;
 Sinalização Verde: Trata-se das remessas/pedidos que foram entregues;
 Sinalização Amarela: Trata-se das remessas/pedidos que estão pendentes;
Ícone Base: Mostra onde foi realizado o carregamento;
  Ícone Veículo: Mostra a localização do motorista;
  Botão Street View: Permite a visualização em street view, para ultilizar basta arrastar o ícone até ao local desejado;
Botão Aumentar Zoom: Aproxima a tela;
 Botão Diminuir Zoom: Diminuí a aproximação na tela;

===== CONSULTA DE REMESSA SIMPLIFICADA =====

O caminho para acessar "CONSULTA DE REMESSA SIMPLIFICADA" é: Relatório > Operacional > Consulta de Remessa Simplificada

Como realizar consulta de remessa simplificada:


Para realizar a Consulta de Remessa Simplificada basta seguir o seguinte caminho:
Relatório > Operacional > Consulta de Remessa Simplificada



Nessa tela realizamos a consulta de todos os pedidos importados no TMS de maneira simplificada.

Campo 1 - Data de Entrada: Corresponde ao período em que a remessa foi importada (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será verificado (data final);
Campo 3 - Remessa: Busca pelo número da remessa;
Campo 4 - Pedido: Busca pelo número do pedido;
Campo 5 - Serviço: Busca pelo tipo de serviço da remessa/pedido;
Campo 6 - Romaneio: Busca pelo número do romaneio;
Campo 7 - Nota fiscal: Busca pelo número de nota fiscal da remessa/pedido;
Campo 8 - Remetente: Busca pelo cliente da transportadora;
Campo 9 - Referência: Número de referência da remessa/pedido;
Campo 10 - Remetente Filial: Busca pela filial do cliente da transportadora;
Campo 11 - SRO: Busca pelo SRO da remessa/pedido;
Campo 12 - Ocorrência: Busca através da ocorrência da remessa/pedido;
Campo 13 - Pesquisar: Realiza a busca da remessa de acordo com o que foi filtrado nos campos. 
Campo 14 - Download: Serve para baixar o relatório da remessa em EXCEL.

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;


Após pesquisar a remessa irá aparecer igual está aparecendo na imagem (Em vermelho), feito isso basta dar dois cliques na remessa para que seja possível visualizar os detalhes da remessa;

===== MONITORAMENTO PAINEL PERFORMANCE =====

O caminho para acessar "MONITORAMENTO PAINEL PERFORMANCE" é: Rotas > Monitoramento Painel Performance

Como realizar monitoramento painel performance:


Para visualizar o Painel de Performance basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Monitoramento Painel Performance


Nessa tela visualizamos a performance dos motoristas de acordo com as rotas.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento das rotas, ou a data que deseja pesquisar o relatório (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Classificar: De que forma deseja classificar o relatório para melhor visualização;
Campo 4 - Pesquisar: Realiza a busca do relatório de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 5 - Download: Serve para baixar o relatório em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Ícone 6 - Carregadas/Total de Rota: Total de rotas que foram carregadas;
Ícone 7 - Entregues/Total de Entregas: Total de entregas para serem realizadas; 
Ícone 8 - Não monetizadas: Quantidade de rotas que não foram monetizadas; 
Ícone 9 - Porcentagem das rotas não monetizadas;
Ícone 10 - Total R$ Monetizado: Valor total que já foi monetizado;
Campo 11 - Filial - Rota: Nome da filial de carregamento, descrição da rota e número da carga dessa rota;
Campo 12 - Nome do motorista e Placa: Motorista e placa do veículo que fará as entregas dessa rota;
Campo 13 - Data que a rota foi iniciada;
Campo 14 -
Campo 15 - KM realizado e KM planejado para a conclusão da entrega das rotas;
Campo 16 - Entregas: Quantidade de entregas da rota e o peso da carga;
Campo 17 - Paradas/Clientes: Quantas paradas que o motorista irá fazer dentro da rota para entregar cada pedido; 
Campo 18 - Performance de entrega e status da rota: Porcentagem de entregas que o motorista já realizou e abaixo irá aparecer o status da rota, se está pendente ou finalizada;
Campo 19 - Tempo médio entre entregas, pedidos por hora e tempo de deslocamento; 





Observação: Dando dois cliques no nome do motorista irá abrir a tela de Mapa Monitoramento Cargas, onde é possível ver a localização em tempo real dos pedidos.


===== OUTRAS INSTRUÇÕES – NOME DA IA: LIA -> LOGISTICS INTELLIGENCE ASSISTANT=====
Qual seu nome e o que seu nome significa:


Nome da IA: LIA (Logistics Intelligence Assistant)

A LIA é uma inteligência artificial desenvolvida pela empresa Sislogica.

Desenvolvedor: Vinicius Gardim, estagiário da Sislogica em 2025.

Esse documento descreve a LIA. Se você (a própria IA) estiver respondendo a perguntas, lembre-se que:
Você se chama LIA
Foi desenvolvida por Vinicius Gardim
Sua função é ajudar com dúvidas sobre o sistema da Sislogica