===== ROTA TRANSFERÊNCIA =====

O caminho para acessar "ROTA TRANSFERÊNCIA" é: Cadastro > Operacional > Rota Transferência

Como realizar rota transferência:


Para realizar cadastrar uma rota de transferência para outra filial/base basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Operacional > Rota Transferência > Incluir





Nessa tela é possível realizar o cadastro de rotas de transferência entre filiais/bases

Campo 1 - Nome da rota: Nomenclatura  da rota que será criada;
Campo 2 - Código da rota: Código interno da rota (Pode ser ultilizado as UFs de destino, exemplo: SPMG);
Campo 3 - Percurso Vinculado: Caso o percurso da rota não esteja criado, é necessário adicionar o percurso da rota (Tela: Cadastro > Operacional > Percurso > Incluir);
Campo 4 - Transportador Filial;
Campo 5 - Filial de destino: Filial de destino da transferência;
Campo 6 - Filial de origem: Filial de origem da transferência;       
Campo 7 - Selecione os transbordos: Caso tenha algum transbordo durante o trajeto, basta selecionar a rota e arrastar até o campo "Transbordos Selecionados" 
Campo 8 - Cancelar: Caso queira cancelar o cadastro aperte "Cancelar";
Campo 9 - Salvar: Caso os campos estverem preenchidos corretamente aperte "Salvar"



Após salvar a rota de transferência entre filiais/bases será criada;

===== ROTA ENTREGA ABRANGÊNCIA =====

O caminho para acessar "ROTA ENTREGA ABRANGÊNCIA" é: Cadastro > Operacional > Rota Entrega Abrangência

Como realizar rota entrega abrangência:


Para realizar a consulta das abrangências das rotas de entrega basta seguir o caminho:
Cadastro > Operacional > Rota Entrega Abrangência



Nessa tela conseguimos consultar todas os ceps de abrangência das rotas de entrega

Campo 1 - Cliente Filial: Trata-se de qual filial queremos visualizar a abrangência das rotas;
Campo 2 - Serviço: Caso queira filtrar apenas um serviço em específico, caso queira visualizar todos os serviços deixe em branco;
Campo 3 - Pesquisar: Realiza a pesquisa de acordo com os campos acima;


Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Para realizar a consulta basta dar 2 cliques na rota desejada.


Após, clique em Download Anexo e selecione a opção na qual você quer baixar o relatório.

Observação: Caso apareça 0 registros na rota, ela pode estar duplicada ou não existe tabela de região CEP cadastrada.

Abrindo o relatório você conseguirá verificar os CEPs inicias e finais da rota.

===== MONITORAMENTO DE ROTAS =====

O caminho para acessar "MONITORAMENTO DE ROTAS" é: Relatórios Customizados > MONITORAMENTO DE ROTAS

Como realizar monitoramento de rotas:


Para retirar uma baixa basta seguir o caminho:
Rotas > Monitoramento de Rotas



Acessando a tela, você irá localizar a rota em questão e entrar no detalhamento (Ícone da Lupa)

Campo 1 - Dar Baixa: Trata-se do campo que possibilita inserir novas ocorrências ao pedido;



Campo 2 - Motivo: Deve-se inserir a ocorrência "Retirar Baixa";
Campo 3 - Detalhes da ocorrência;
Campo 4 - Data da ocorrência: Data em que está sendo realizada a retirada;
Campo 5 - Anexar comprovantes;
Campo 6 - Cancelar: Caso queira fechar a tela;
Campo 7 - Gravar: Após efetuar o lançamento, caso esteja correto clique em "gravar";



Após o lançamento da ocorrência "Retirar Baixa" a ocorrência finalizadora lançada anteriormente será estornada.

===== LANÇAMENTO ROTAS MERCADO LIVRE =====

O caminho para acessar "LANÇAMENTO ROTAS MERCADO LIVRE" é: Frota > Lançamento Rotas Mercado Livre

Como realizar lançamento rotas mercado livre:


Para importar as rotas do Mercado Livre, basta seguir o caminho abaixo:
Frota > Lançamento Rotas Mercado Livre



Através desta tela, geramos as cargas do Mercado Livre.

Campo 1 - Percurso: Selecione o percurso (estados em que o veículo irá passar);
Campo 2 - Rota: Selecione a rota que irá ser feita para realizar a entrega;
Campo 3 - Município: Selecione em qual município está sendo feito o carregamento;
Campo 4 - Rota ML: Preencha o campo com o nome da Rota que será feita;
Campo 5 - Estado: Selecione o estado de destino da carga (onde será entregue);
Campo 6 - Município: Selecione o município de destino da carga (onde será entregue);
Campo 7 - Código: Bipe os códigos do Mercado Livre (IDs);
Campo 8 - Motorista: Selecione o motorista que fará a rota;
Campo 9 - Veículo: Selecione a placa do veículo;
Campo 10 - Placa Reboque: Selecione a placa reboque (Caso tenha);



Após preencher devidamente todos os campos, vá ao "Campo 7" e escreva "Fechar", após isso aperte a tecla "Enter" para finalizar o carregamento.

===== ROTA ENTREGA =====

O caminho para acessar "ROTA ENTREGA" é: Cadastro > Operacional > Rota Entrega

Como realizar rota entrega:


Para realizar o Cadastro de Rota Entrega basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Operacional > Rota Entrega > Incluir 



Nessa tela realizamos os cadastros das rotas de entrega da transportadora.
Campo 1 - Descrição - Rota Entrega: Nome da rota entrega que será cadastrado;
Campo 2 - Cliente Filial: Qual a filial do cliente da transportadora;
Campo 3 - Serviço: Para qual tipo de serviço essa rota entrega será.



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== PAINEL DE ROTAS =====

O caminho para acessar "PAINEL DE ROTAS" é: Rotas > Painel De Rotas

Como realizar painel de rotas:


Para visualizar o Painel de Rotas basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Painel de Rotas



Nessa tela visualizamos o andamento das entregas. 

Ícone 1 - Carros Totais - Quantidades de veículos que farão as etregas;
Ícone 2 - Carros carregados: Desses veículos, quantos já foram carregados por completo;
Ícone 3 - Visitados/Total de Entregas:
Ícone 4 - Entregues/Insucessos:
Campo 5 - Classificar Rotas Por: Como deseja classificar para visualizar as rotas (Caso não tenha classificação o paínel não irá trazer as rotas);
Campo 6 - Tempo Atualização das Rotas: De quanto em quanto tempo os cards das rotas deverão ser atualizados;



Caso queira exibir constantemente, as informações os ícones abaixo possuem a função de apresentação.

Ícone 7 - Inicia o modo apresentação;
Ícone 8 - Define a velocidade de reprodução da apresentação;


Ícone 9 - Número da carga;
Ícone 10 - Nome da rota;
Ícone 11 - Data da rota;
Ícone 12 - Total de entregas da rota;
Ícone 13 - % de pedidos visitados;
Ícone 14 - % de pedidos entregues;
Ícone 15 - Total de pedidos entregues;
Ícone 16 - Total de pedidos faltantes;
Ícone 17 - Total de pedidos com insucessos; (Pedidos que o motorista não conseguiu entregar;
Ícone 18 - Nome do motorista;
Ícone 19 - Carro Azul / Carro vermelho: Caso esteja azul o motorista está conectado no aplicativo, caso esteja vermelho o motorista não está conectado;
Ícone 20 - Placa do veículo;

===== MONITORAMENTO DE ROTAS – PARTE 2 =====

Como realizar monitoramento de rotas:


Para realizar o Monitoramento de Rotas basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Monitoramento de Rotas



Como o próprio nome já diz, essa tela serve para realizar o monitoramento das rotas, nela podemos verificar quais rotas já foram monetizadas e quais ainda não foram.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento das rotas, ou a data que deseja pesquisar o relatório (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Status: Qual o status das rotas que deseja verificar, monetizadas ou não monetizadas;
Campo 4 - Classificar: De que forma deseja classificar o relatório para melhor visualização;
Campo 5 - Pesquisar: Realiza a busca do relatório de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 6 - Download: Serve para baixar o relatório das rotas monetizadas e não monetizadas em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.



Ícone 7 - Carregadas/Total de Rota: Total de rotas que foram carregadas;
Ícone 8 - Entregues/Total de Entregas: Total de entregas para serem realizadas; 
Ícone 10 - Não monetizadas: Quantidade de rotas que não foram monetizadas; 
Ícone 11 -  Total R$ Monetizado: Valor total que já foi monetizado; 
Campo 12 - Filial - Rota: Nome da filial de descarregamento e descrição da rota, e também o número da carga dessa rota;
Campo 13 - Placa: Número da placa do veículo que fará as entregas dessa rota;
Campo 14 - Motorista: Nome do motorista que fará as entregas dessa rota;
Campo 15 - Data das rotas que foram pesquisadas;
Campo 16 -
Campo 17 - KM realizado e KM planejado para a conclusão da entrega das rotas;
Campo 18 - Entregas: Quantidade de entregas da rota e o peso da carga;
Campo 19 - Paradas/Clientes: Quantas paradas que o motorista irá fazer dentro da rota para entregar cada pedido; 
Campo 20 - Performance de entrega: porcentagem de entregas que o motorista já realizou; 
Ícone 21 - Lupa: Verifica todas as remessas que estão dentro da carga;



Ícone 22 - Lápis: Para editar o veículo e o motorista que fará a entrega da carga;



Ícone 23 - Delete/X: Serve para excluir a carga, ao clicar será apresentado o modal para confirmação; 



O relatório pesquisado, é apresentado da seguinte forma:

===== PAINEL MONITORAMENTO DE ROTAS =====

Como realizar painel monitoramento de rotas:


Para consultar o Monitoramento de Rotas basta seguir o seguinte caminho:
Painéis Internos > Painel Monitoramento de Rotas


Essa tela serve para verificar as rotas dos clientes que já subiram no sistema e que foram monetizadas ou não.

Campo 1 - Data de Carregamento: É a data que deseja visualizar, caso tenha uma data específica (data inicial); Campo 2 - Até: Até qual data irá pesquisar (data final); Campo 3 - Tempo de Atualização das Rotas: Campo 4 - Pesquisar: Clique para pesquisar o relatório através dos filtros que foram indicados;
Campo 1 - Data de Carregamento: É a data que deseja visualizar, caso tenha uma data específica (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data irá pesquisar (data final);
Campo 3 - Tempo de Atualização das Rotas: De quanto em quanto tempo os cards das rotas deverão ser atualizados;
Campo 4 - Pesquisar: Clique para pesquisar o relatório através dos filtros que foram indicados;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.

 Roteirizadas: Porcentagem de cargas já roteirizadas;
 Monetizadas: Quantidade de rotas que já foram monetizadas;
 Importadas/Á Importar: Quantidade já importada;
 Km Divergentes/ Pontos Divergentes: Para quando houver alguma quilometragem errada;




Cada card representa uma transportadora com as seguintes informações:

===== MONITORAMENTO DE ROTAS – PARTE 3 =====

Como realizar monitoramento de rotas:


Para Cancelar uma Carga basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Monitoramento de Rotas



Nessa tela conseguimos realizar o monitoramento de rotas e excluir rotas. Para excluir siga as seguintes instruções:

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento das rotas, ou a data que deseja pesquisar o relatório (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Status: Qual o status das rotas que deseja verificar, monetizadas ou não monetizadas;
Campo 4 - Classificar: De que forma deseja classificar o relatório para melhor visualização;
Campo 5 - Pesquisar: Realiza a busca do relatório de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 6 - Download: Serve para baixar o relatório das rotas monetizadas e não monetizadas em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.



Após realizar a busca da rota através dos filtros, siga o seguinte passo: 

Campo 7 - Cancelar: Clique para realizar o cancelamento da carga;



Confirmação: Após clicar em cancelar, será aberto o seguinte campo para confirmação do cancelamento. Justifique o motivo de cancelar e clique em "Confirmar" para finalizar o cancelamento.

===== ROTAS TRANSBORDO =====

O caminho para acessar "ROTAS TRANSBORDO" é: Operação > Transbordo > Rotas Transbordo

Como realizar rotas transbordo:


?Para verificar as Rotas Transbordo basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Transbordo > Rotas Transbordo



Essa tela tem a função de monitorar as rotas, mas apenas em casos de transbordos.

No topo da tela é possível verificar a quantidade total de rotas que está sendo apresentada na tela, a quantidade de pedidos que falta serem carregados e a quantidade de pedidos que ainda estão sem rotas. 



A tela irá apresentar os seguintes cards com os seguintes campos:

Campo 1 - Nome da rota;
Campo 2 - Lista dos pedidos que deverão ser carregados dentro da rota. Ao clicar, será aberta a tela abaixo;

Campo 3 - Quantidade de pedidos para serem carregados.

===== LANÇAMENTO DE ROTAS =====

O caminho para acessar "LANÇAMENTO DE ROTAS" é: Frota > Lançamento de Rotas

Como realizar lançamento de rotas:


Para realizar o Lançamento de Rotas basta seguir o seguinte caminho:
Frotas > Lançamento de Rotas



Essa tela serve para lançar no sistema as rotas do mercado livre de forma manual.

Campo 1 - Modelo: Clique para baixar o modelo da planilha que deverá ser inserida no campo 3. A planilha deverá ser preenchida de acordo com as instruções informadas no campo 2;



Campo 2 - Instruções: Clique para verificar as instruções de preenchimento da planilha;



Após realizar o preenchimento, clique em salvar e adicione a planilha no campo 3.

Campo 3 - Arraste seus arquivos: Clique e selecione a planilha (após o preenchimento) que foi salva em sua pasta da área de trabalho;



Após inserir o lançamento de rotas, basta fazer o acompanhamento/monitoramento das mesmas.