===== TRANSPORTADOR =====

O caminho para acessar "TRANSPORTADOR" é: Cadastro > Transportador

Como realizar transportador:


Para realizar o cadastro de transportadora basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Incluir



Nessa tela cadastramos todas as transportadoras de nossos clientes

Logo do Transportador: Opcional;
Campo 1 - Nome do Transportador: Nome da empresa de transporte;
Campo 2 - Telefone: Telefone para contato;
Campo 3 - Token: Código identificador gerado pelo sistema;
Campo 4 - ID do Transportador: Código de identificação do transportador;
Campo 5 - Seguro do ramo: Tipo de seguro da transportadora;
Campo 6 - Possui De X Para: Sim ou não;
Campo 7 - Contato: Nome do representante;
Campo 8 - E-mail: E-mail corporativo do representante;
Campo 9 - Visualizar Ocorrências: Serve para cadastrar o DeXPara do transportador;



Após o preenchimento de todas as informações, clique em salvar.

===== TRANSPORTADOR SERVIÇO =====

O caminho para acessar "TRANSPORTADOR SERVIÇO" é: Cadastro > Transportador > Transportador Serviço

Como realizar transportador serviço:


Para realizar o cadastro de Transportador Serviço basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Transportador Serviço > Incluir 
    


Nessa tela cadastramos os serviços dos nossos transportadores.

Campo 1 - Descrição Transportador Serviço: Descrição sobre o serviço;
Campo 2 - Código Transportador Serviço: Código do serviço que está sendo cadastrado;
Campo 3 - Serviço: Tipo de serviço que o transportador irá ultilizar;
Campo 4 - Transportador:Transportador que ultilizará o serviço;
Campo 5 - Grís %: Caso possua grís informe a porcentagem, caso não tenha coloque 0. O GRIS é uma taxa cobrada no valor da nota fiscal. Ela existe com o objetivo de cobrir os custos ligados ao combate contra roubo de cargas durante o transporte;
Campo 6 - Ad Valorem %: Caso possua Ad Valorem informe a porcentagem, caso não possua coloque 0. Ad Valorem é uma taxa cobrada dentro da tabela de fretes que representa o custo do seguro da carga. Seu cálculo é feito através da porcentagem da mercadoria sobre o valor da Nota Fiscal da carga transportada agregada ao custo de frete;
Campo 7 - Fator Cubagem: É um valor que equivale ao peso ideal para cada metro cúbico do interior do veículo;
Campo 8 - Peso - Cubagem Mínima: O espaço mínimo que a carga irá realmente ocupar no veículo;
Campo 9 - Cálculo de Frete: Como o frete será calculado (Por remessa, volume, lote entre outros);
Campo 10 - CTE: Como o CTE deve ser gerado (Por remessa, volume, lote entre outros);
Campo 11 - Emite Nota Fiscal: Se o transportador emite ou não nota fiscal;
Campo 12 - Cobra mecanizado: A mecanização de certos processos serve para empresas que realizam a movimentação padronizada de certos materiais;
Campo 13 - Medida do Mecanizado: Qual a medida do mecanizado;
Campo 14 - Valor de Taxa de Mecanizado: Quanto este cliente cobra de taxa de mecanizado;
Campo 15 - Método de Cálculo: Método de cálculo do serviço;
Campo 16 - Tipo de serviço: Se é coleta, entrega, redespacho integral ou transferência;
Campo 17 - Tipo de cobrança: Se é automática ou pré-fatura;
Campo 18 - Tipo Reentrega: Se é fixo ou percentual;
Campo 19 - Taxa Reentrega: Valor da taxa de reentrega;
Campo 20 - Tipo Devolução: Se é fixo ou percentual;
Campo 21 - Taxa de Devolução: Valor da taxa de devolução;




Após o preenchimento de todos os campos, basta clicar em salvar ao final da tela e o transportador serviço será criado.

===== TRANSPORTADOR TABELA PREÇO =====

O caminho para acessar "TRANSPORTADOR TABELA PREÇO" é: Cadastro > Transportador > Transportador Tabela Preço

Como realizar transportador tabela preço:


Para realizar o Cadastro de Tabela de Preço para o Transportador basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Transportador Tabela Preço > Incluir
Nessa tela realizamos os cadastros das tabelas que serão utilizadas para cadastrar o preço de frete que a transportadora cobra para as regiões atendidas.

Campo 1 - Código - Tabela Preço: É a identificação da tabela, geralmente é inserido de forma abreviada o tipo de serviço (quando for cobrado fretes diferentes para cada tipo de serviço) e o nome da tabela;
Campo 2 - Descrição: É o nome por completo da tabela que será cadastrada;
Campo 3 - Serviço: Para qual tipo de serviço essa tabela de preço será;
Campo 4 - Transportador: Para qual transportador o cadastro está sendo realizado;

Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== TRANSPORTADOR REGIÃO =====

O caminho para acessar "TRANSPORTADOR REGIÃO" é: Cadastro > Transportador > Transportador Região

Como realizar transportador região:


Para realizar o Cadastro da Tabela de Região para o Transportador basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Transportador Região > Incluir





Nessa tela realizamos os cadastros das tabelas que serão utilizadas para cadastrar a Região CEP que a transportadora irá atender.

Campo 1 - Código: É a identificação da tabela, inserimos o nome do serviço (Abreviado) e a UF;
Campo 2 - Descrição: É o nome do estado por extenso;
Campo 3 - Transportador: Transportador que irá atender a tabela de região;
Campo 4 - Transportador Serviço: Para qual tipo de serviço essa tabela de região será;
Campo 5 - Transportador Tabela Preço: Inserimos a tabela de preço que será ultilizada;



Após preencher todos os campos, clique em salvar.

===== TRANSPORTADOR TABELA REGIÃO CEP =====

O caminho para acessar "TRANSPORTADOR TABELA REGIÃO CEP" é: Cadastro > Transportador > Transportador Tabela Região Cep

Como realizar transportador tabela região cep:


Para realizar o Cadastro da Tabela de Região CEP para o Transportador basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Transportador Tabela Região CEP > Consultar





Essa tela serve para cadastrarmos a tabela das regiões (faixas de CEP) que o transportador irá atender.

Campo 1 - Transportador - Serviço: Selecione o serviço que irá atender a faixa de CEP;
Campo 2 - Transportador - Tabela Região: Selecione a tabela de região que irá atender a faixa de CEP;
Campo 3 - Transportador - Tabela Preço: Selecione qual tabela de preço que irá atender a faixa de CEP;
Campo 4 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar a tabela;
Campo 5 - Após puxar a tabela, dê dois cliques na linha para abrir;



Campo 6 - Download Anexo: Clique para abrir as opções de download e selecione CSV para baixar;


Após baixar a tabela, abra a mesma e insira as seguintes informações:

CEP Inicial e CEP Final: É a faixa de CEP que a transportadora irá atender naquele estado;
UF: UF do estado que será atendido;
Cidade: Cidade a qual a faixa de CEP pertence;
Dias Entrega: Quantos dias leva para entregar nessa região (não é obrigatório preencher);
Observação: Qualquer observação considerada importante se houver;
Regional: Região do Estado;
Ad Valorem: Valor cobrado de Ad Valorem;
Gris: Valor cobrado de gris;
Data Inicio: Data que a tabela iniciará para a Transportadora;
Data bloqueio: É a data que a tabela deixará de valer (Caso a região não seja mais atendida).

Após inserir essas informações, salvamos a planilha e voltamos ao TMS



Após retornar ao TMS, realize o passo abaixo:

Campo 7 - Anexar Arquivo: Clique em qualquer lugar dentro do quadro, será aberto a pasta da área de trabalho do seu computador, localize a planilha que foi salva e clique duas vezes na mesma, feito isso, o sistema irá substituir a tabela em branco pela tabela da faixa de CEP.


                                           




?

===== TRANSPORTADOR PREÇO FRETE =====

O caminho para acessar "TRANSPORTADOR PREÇO FRETE" é: Cadastro > Transportador > Transportador Preço Frete

Como realizar transportador preço frete:


Para realizar o Cadastro Transportador Preço Frete basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Transportador Preço Frete 





Essa tela serve para subirmos a tabela de preço frete, que é o quanto a transportadora vai cobrar para entregar em determinada região (Para subir a tabela de preço frete, é necessário que já tenhamos cadastrado a tabela de região antes).

Campo 1 - Transportador Filial: Transportador que iremos subir a tabela de preço frete;
Campo 2 - Transportador Serviço: Tipo de serviço no qual ultilizará essa tabela;
Campo 3 - Transportador Tabela Preço: Selecione a tabela de preço que irá receber essa tabela de preço frete;
Campo 4 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar a tabela;
Campo 5 - Após puxar a tabela, dê dois cliques na linha para baixar;


Após baixar a tabela, abra a mesma e insira as seguintes informações em vermelho:

inicio: É a data que a tabela entrará em vigor;
Peso Inicial/Peso final: É o peso em gramas, de 0 a 300g cobramos tal valor (Importante ressaltar que não pode haver repetições de pesos);
Valor cobrado: Ao lado da coluna "Peso Final" colocamos o valor cobrado de acordo com o peso dos pedidos;


OBS: Caso seja seja cobrado KG excedente, preencher ao lado da célula o valor cobrado para cada quilo que ultrapasse o limite.
Após efetuar o preenchimento da planilha, retorne ao TMS e siga as orientações abaixo:
Campo 6 - Upload: Clique no botão;
Campo 7 - Anexar Arquivo: Clique em qualquer lugar dentro do campo, será aberto a pasta da área de trabalho do seu computador, localize a planilha que foi salva e clique duas vezes na mesma para realizar o upload.

Após isso, a Tabela de Preço Frete será criada para o Transportador.

===== VERIFICAR CEP TRANSPORTADOR =====

O caminho para acessar "VERIFICAR CEP TRANSPORTADOR" é: Cadastro > Transportador > Verificar CEP Transportador

Como realizar verificar cep transportador:


Para realizar a Verificação de um CEP Transportador basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Transportador > Verificar CEP Transportador





Essa tela serve para verificarmos se existe cadastro do CEP em alguma tabela dos transportadores,caso não houver, realize o cadastro ultilizando os manuais de cadastro de Transportador Tabela Região CEP.

Campo 1 - CEP a Verificar: Indique qual CEP será verificado;
Campo 2 - Pesquisar: Clique em pesquisar para puxar as informações.



Ao puxar as informações, é possível verificar:
- A qual cidade o CEP pertence;
- Em qual serviço o CEP está cadastrado;
- Em qual tabela de preço/região o CEP está cadastrado.

===== FATURAMENTO TRANSPORTADOR =====

O caminho para acessar "FATURAMENTO TRANSPORTADOR" é: Financeiro > Faturamento Transportador

Como realizar faturamento transportador:


Para Consultar Faturas Transportador basta seguir o seguinte caminho:
Financeiro > Faturamento Transportador



Nessa tela realizamos o mesmo processo que a tela Faturamento Cliente, a diferença é que esse caso serve para quando o TMS for contratado direto pelo cliente, ao invés de ser contratado pela transportadora.

Campo 1 - Transportador: Selecione o transportador que fará a entrega;
Campo 2 - Período Fatura: Selecione o status da fatura, se a mesma está fechada ou em aberto;
Campo 3 - Fatura: Insira o número da fatura;
Campo 4 - Status: Indique o status de vencimento que deseja pesquisar (Vencida, a pagar ou paga).
Campo 5 - Pesquisar: Clique para pesquisar as faturas através dos filtros que foram indicados;
Campo 6 - Download: Clique em download para baixar o relatório em Excel;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.