===== CADASTRO DE USUÁRIO =====

Como cadastrar usuários?

Para realizar o cadastro do usuário basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Usuário e Grupo > Usuário > Incluir



Aba Informações:
*Foto Padrão: É opcional inserir ou não uma foto do usuário.
Campo 1 - Nome: Nome do usuário que será cadastrado;
Campo 2 - Telefone: Número de Telefone Fixo do usuário (caso não tenha, apenas preencher com "11");
Campo 3 - Celular: Número de Celular do usuário;
Campo 4 - CPF: Número do CPF do usuário;
Campo 5 - E-mail: E-mail corporativo do usuário, onde será enviado a senha para o usuário realizar login no TMS;
Campo 6 - Data de Nascimento: Data de nascimento do usuário;
Campo 7 - Sexo: Gênero do usuário;
Campo 8 - Obs: Pode ser o cargo, setor ou qualquer outra informação considerada válida;
Campo 9 - Resetar Senha: Caso o usuário esqueça a senha, a mesma poderá ser resetada a qualquer momento.



Aba Segurança:
Nessa aba é necessário preencher a qual grupo o usuário terá acesso (basicamente quais informações ele poderá ver), isso pode ser informações da operação, administrador, clientes... E os níveis e assuntos de chamados que eles poderão abrir internamente quando estiver com algum problema/dúvida.
Campo 10 - Grupo de Acesso: Qual grupo o usuário terá acesso (basicamente quais informações ele poderá ver), isso pode ser informações da operação, administrador, clientes...
Campo 11 - Grupo de Indenização: É pra quando o cliente contrata esse módulo e são criados grupo de indenização que são basicamente, grupos de atendimento.
Campo 12 - Nível de chamado: Qual o nível de chamado interno ele poderá abrir, isso vai depender dos níveis que a transportadora cadastrar;
Campo 13 - Assunto: Qual o assunto do chamado, isso também deverá ser cadastrado pela transportadora.



Aba Endereço:
Nessa aba deverá ser preenchido as informações do endereço do próprio usuário.
Campo 14 - CEP: CEP da residência do usuário (ao preencher o CEP, as informações: logradouro, bairro, estado e município, são preenchidas automaticamente pelo sistema);
Campo 15 - Número: Número da residência do usuário;
Campo 16 - Complemento: Complemento da residência do usuário (não é obrigatório inserir).



Aba Logística:
Essa aba não é de preenchimento obrigatório, mas serve para identificarmos qual cliente este usuário atende (caso o usuário faça atendimento para um cliente especifico). 
Campo 17 - Remetente: Qual cliente da transportadora que este usuário atende;
Campo 18 - Filial Remetente: Quais filiais deste cliente o usuário atende;
Campo 19 - Transportador: Qual transportadora este usuário atende;
Campo 20 - Filial transportador: Quais filiais especificas da transportadora este usuário atende;
Campo 21 - Unidade: Qual base da transportadora o cliente atende;



Após realizar o preenchimento de todos os campos, clique em salvar.


===== CADASTRO DE OCORRÊNCIA SISTEMA =====

Como cadastrar ocorrência sistemas?

Para realizar visualizar a tela Ocorrência Sistema basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Ocorrência > Ocorrência Sistema



Nessa tela conseguimos visualizar e editar as ocorrências que o sistema gera após uma ação realizada em alguma tela.

Campo 1 - Tela: Trata-se da tela de ultilização no sistema, qual tela você quer que insira uma ocorrência;
Campo 2 - Ocorrência: É a ocorrência que o sistema gera ao finalizar a ação na tela;
Campo 3 - Comentário: Trata-se da mensagem que o sistema deve gerar;


