===== CADASTRO DE SERVIÇO =====

Como cadastrar serviços?

Para realizar o cadastro de serviço basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Serviço > Incluir 



O cadastro de serviço serve para identificarmos os tipos de serviços que o cliente irá utilizar, podendo ser eles: Entrega normal, entrega porta a porta, transferência, devolução, ou qualquer outro serviço prestado pela transportadora. 

Campo 1 - Código Serviço: É o código identificador do serviço;
Campo 2 - Descrição - Serviço: É o nome do serviço que será cadastrado;
Campo 3 - Código Serviço ECT: São os serviços dos correios;
Campo 4 - Gera SRO: Se gera o código de rastreamento dos correios;
Campo 5 - Gerar PLP/Reversa - ECT - Importação: Se deseja gerar pré lista de postagem;
Campo 6 - Aceita Pesos Clientes: Se irá aceitar pesos enviados pelo cliente ou não;
Campo 7 - Grupo Consolidação; 
Campo 8 - Centro Operacional;
Campo 9 - Reversa: Se é um serviço de reversa ou não;
Campo 10 - Tipo Reversa Correios: Qual tipo de reversa dos correios;
Campo 11 - Distribuição Reversa: Se é uma distribuição própria ou direta;
Campo 12 - E-mail Cadastro: Para qual e-mail será enviado quando o pedido for cadastrado;
Campo 13 - E-mail Ocorrência: Para qual e-mail será enviado quando o pedido receber alguma ocorrência;
Campo 14 - E-mail Finalizador: Para qual e-mail será enviado quando o pedido for finalizado. 



Após preencher todos os campos, clique em salvar. ?


===== CADASTRO DE CLIENTE SERVIÇO =====

Como cadastrar cliente serviços?

Para realizar o cadastro de Cliente Serviço basta seguir o seguinte caminho:
Cadastro > Serviço > Cliente Serviço > Incluir 



Nessa tela cadastramos o tipo de serviço que determinado remetente/cliente do meu cliente irá utilizar. 

Campo 1 - Remetente: É onde inserimos o cliente que foi criado;
Campo 2 - Serviço: O tipo de serviço que este cliente vai utilizar;
Campo 3 - Tabela - Preço: A tabela de preço que este cliente vai usar;
Campo 4 - Cálculo de frete: O tipo de cálculo, se é calculado por remessa, volume ou lote;
Campo 5 - CTE: Informar se o CTE será emitido por remessa, volume, lote rateado, lote CTE único ou nenhum;
Campo 6 - Emite Nota Fiscal: Se o cliente emite ou não nota fiscal;
Campo 7 - Serviço CTE: Qual o tipo de serviço do CT-e, se é normal, subcontratação, redespacho, ou outros;
Campo 8 - Gris - %: Se possui gris. O GRIS é uma taxa cobrada no valor da nota fiscal, em forma de percentual. Ela existe com o objetivo de cobrir os custos ligados ao combate contra roubo de cargas durante o transporte;
Campo 9 - Ad Valorem - %: Se possui ad valorem. É uma taxa cobrada dentro da tabela de fretes que representa o custo do seguro da carga. Seu cálculo é feito através da porcentagem da mercadoria sobre o valor da Nota Fiscal da carga transportada agregada ao custo de frete;
Campo 10 - Fator Cubagem: É um valor que equivale ao peso ideal para cada metro cúbico do interior do veículo;
Campo 11 - Peso - Cubagem Mínima: O espaço mínimo que a carga irá realmente ocupar no veículo;
Campo 12 - Cobra Mecanizado: A mecanização de certos processos serve para empresas que realizam a movimentação padronizada de certos materiais;
Campo 13 - Medida do Mecanizado: Qual a medida do mecanizado;
Campo 14 - Valor de Taxa de Mecanizado: Quanto este cliente cobra de taxa de mecanizado;
Campo 15 - Método de Cálculo: Se vai calcular por percentual da nota fiscal, por kg, etc;
Campo 16 - Valor de Averbação Mínima: A averbação de carga é o ato da transportadora comunicar à seguradora quais produtos serão transportados no frete e as demais informações da operação, a fim de que seguro de carga seja autorizado. Qual é o valor mínimo que este cliente cobra de averbação;
Campo 17 - Valor de Averbação Máxima: Qual é o valor máximo que este cliente cobra de averbação;
Campo 18 - Tipo Gatilho CTE: Por qual gatilho o sistema vai emitir o CTE (se vai ser no recebimento, no processamento, no carregamento, na importação);
Campo 19 - TP Faturamento Importação:
Campo 20 - Tipo Reentrega: Se é fixo ou percentual;
Campo 21 - Taxa Reentrega: Valor da taxa de reentrega;
Campo 22 - Tipo Devolução: Se é fixo ou percentual;
Campo 23 - Taxa de Devolução: Valor da taxa de devolução.


Após o preenchimento de todos os campos, basta clicar em salvar ao final da tela e o seu cliente serviço estará criado.


===== RECEBIMENTO TRANSFERÊNCIA COM FALTANTES =====

Como realizar recebimento transferência com faltantes?

Para realizar o Recebimento transferência com faltantes na filial de descarregamento, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Recebimento Transferência com Faltantes



Campo 1 - Carregamento: Bipe o número da carga e dê "Enter";
Campo 2 - Identificador: Bipe o número da consolidação.


Após bipar todas as consolidações da carga, caso haja alguma falta, selecione o botão 'i' e receba com faltantes. Logo após a transferência será recebida e o próximo passo é fazer a desconsolidação dos pedidos.
