===== DASHBOARD CARGA MOTORISTA =====

Como realizar dashboard carga motorista?

Para visualizar o DashBoard basta seguir o seguinte caminho:
Frota > Motorista Relatórios > DashBoard Carga Motorista



Nessa tela é possível extrair informações como dias trabalhados e detalhes das rotas dos motoristas.

Campo 1 - Data de carregamento: Data inicial do período desejado;
Campo 2 - Até: Data final do período desejado;
Campo 3 - Status: Se a rota está monetizada ou não;
Campo 4 - Classificar: Caso queira classificar de alguma forma a pesquisa;
Campo 5 - Serviço: Tipo de serviço desejado;
Campo 6 - Cliente Filial: Filial do cliente;
Campo 7 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o preenchimento dos campos;
Campo 8 - Download: Baixa um relatório CSV com as informações desejadas;
Campo 9 - Instruções;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Campo 10 - Total de rotas: Mostra a quantidade total de rotas de acordo com a data filtrada;
Campo 11 - Não monetizadas: Total de rotas não monetizadas;
Campo 12 - % Não Monetizada: Porcentagem das rotas não monetizadas;
Campo 13 - Monetizadas: Total de rotas monetizadas;
Campo 14 - % Monetizada: Porcentagem das rotas monetizadas;
Campo 15 - Total R$ monetizado: Valores totais que foram monetizados;
Campo 16 - Filial, Rota e Carga: Nome da filial de carregamento, nome da rota e número da carga;
Campo 17 - Placa e tipo de veículo: Trata-se da placa e o tipo de veículo que irá fazer as entregas dessa rota;
Campo 18 - Motorista: Nome do motorista que fará as entregas dessa rota;
Campo 19 - Data e hora que a rota foi gerada;
Campo 20 - KM rodado e KM percorrido;
Campo 21 - Entregas: Mostra a quantidade de pedidos entregues;
Campo 22 - Paradas Clientes: Mostra a quantidade de paradas realizadas;
Campo 23 - Performance: Mostra a performance do motorista de acordo com os pedidos entregues;
Ícone 24 - Lupa: Mostra as informações pendentes da rota;
Ícone 25 - Lapís: Permite alterar a placa ou motorista da rota;
Ícone 26 - Mais: Permite realizar a monetização da rota;


===== MAPA MONITORAMENTO CARGAS =====

Como realizar mapa monitoramento cargas?

Para visualizar o Mapa Monitoramento Cargas basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Mapa Monitoramento Cargas


Nessa tela visualizamos o andamento das entregas, através do mapa.

Campo 1 -  Carga: É o número da carga pela qual você quer visualizar;
Campo 2 - Pesquisar: Realiza a busca do pedido de acordo com o que foi filtrado nos campos;


Campo 3 -  Detalhes da rota: Aqui é possível visualizar informações como: Nome da rota, número da carga, quantos quilômetros foram rodados durante o percurso e quantos quilos foram carregados;
Campo 4 - Número da carga: Trata-se do número da carga, clicando no campo é possível ver os pedidos/remessas de forma individual;
Campo 5 -  Mapa: É a visualização padrão da tela, permite nos mostrar a localização do motorista e das ocorrências;
Campo 6 -  Satélite: É uma visualização que nos permite ter a visão no formato "Satélite";
Botão Tela Cheia: Permite visualizar o mapa em tela cheia;
 Sinalização Verde: Trata-se das remessas/pedidos que foram entregues;
 Sinalização Amarela: Trata-se das remessas/pedidos que estão pendentes;
Ícone Base: Mostra onde foi realizado o carregamento;
  Ícone Veículo: Mostra a localização do motorista;
  Botão Street View: Permite a visualização em street view, para ultilizar basta arrastar o ícone até ao local desejado;
Botão Aumentar Zoom: Aproxima a tela;
 Botão Diminuir Zoom: Diminuí a aproximação na tela;


===== MONITORAMENTO PAINEL PERFORMANCE =====

Como realizar monitoramento painel performance?

Para visualizar o Painel de Performance basta seguir o seguinte caminho:
Rotas > Monitoramento Painel Performance


Nessa tela visualizamos a performance dos motoristas de acordo com as rotas.

Campo 1 - Data de Carregamento: Data que foi realizado o carregamento das rotas, ou a data que deseja pesquisar o relatório (data inicial);
Campo 2 - Até: Até qual data será pesquisado (data final);
Campo 3 - Classificar: De que forma deseja classificar o relatório para melhor visualização;
Campo 4 - Pesquisar: Realiza a busca do relatório de acordo com o que foi filtrado nos campos;
Campo 5 - Download: Serve para baixar o relatório em EXCEL;

Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Ícone 6 - Carregadas/Total de Rota: Total de rotas que foram carregadas;
Ícone 7 - Entregues/Total de Entregas: Total de entregas para serem realizadas; 
Ícone 8 - Não monetizadas: Quantidade de rotas que não foram monetizadas; 
Ícone 9 - Porcentagem das rotas não monetizadas;
Ícone 10 - Total R$ Monetizado: Valor total que já foi monetizado;
Campo 11 - Filial - Rota: Nome da filial de carregamento, descrição da rota e número da carga dessa rota;
Campo 12 - Nome do motorista e Placa: Motorista e placa do veículo que fará as entregas dessa rota;
Campo 13 - Data que a rota foi iniciada;
Campo 14 -
Campo 15 - KM realizado e KM planejado para a conclusão da entrega das rotas;
Campo 16 - Entregas: Quantidade de entregas da rota e o peso da carga;
Campo 17 - Paradas/Clientes: Quantas paradas que o motorista irá fazer dentro da rota para entregar cada pedido; 
Campo 18 - Performance de entrega e status da rota: Porcentagem de entregas que o motorista já realizou e abaixo irá aparecer o status da rota, se está pendente ou finalizada;
Campo 19 - Tempo médio entre entregas, pedidos por hora e tempo de deslocamento; 





Observação: Dando dois cliques no nome do motorista irá abrir a tela de Mapa Monitoramento Cargas, onde é possível ver a localização em tempo real dos pedidos.


===== CADASTRO DE CONFIGURAÇÃO DE VEÍCULO =====

Como cadastrar configuração de veículos?

Para realizar a configuração de veículo basta seguir o caminho:
Cadastro > Cliente > Configuração de Veículo


Nessa tela cadastramos as especificações para cada tipo de veículo cadastrado.

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);

Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;

Botão Incluir Serviço: Tem como função adicionar uma nova configuração de veículo;

O primeiro passo para realizar a configuração de veículo é clicar no "Botão Incluir Serviço"




Campo 1 - Peso Mínimo: Peso mínimo que o veículo poderá transportar;

Campo 2 - Peso máximo: Peso máximo que o veículo poderá transportar;

Campo 3 - Cubagem Mínima: Cubagem mínima que o veículo poderá transportar;

Campo 4 - Cubagem máxima: Cubagem máxima que o veículo poderá transportar;

Campo 5 - Valor máximo da carga: Valor máximo que o veículo poderá transportar;

Campo 6 - Quantidade de entregas: Quantidade de entregas que o veículo podera fazer;

Campo 7 - Tipo de Veículo: Tipo de veículo que está sendo configurado;

Campo 8 - Preferencial;

Campo 9 - Cancelar: Caso deseje cancelar a configuração atual;

Campo 10 - Salvar: Caso as informações esteja todas corretas, clique em salvar para adicionar a configuração;


===== SALDO DOS MOTORISTAS =====

Como realizar saldo dos motoristas?

Para visualizar o saldo dos motoristas, basta seguir o seguinte caminho:
Frota > Motorista Relatórios > Saldo dos Motoristas



Nesta tela, é possível extrair informações como os dias trabalhados e os lançamentos de pagamentos por rotas.

Campo 1 - Parâmetro de Busca: Trata-se basicamente de um filtro no qual iremos selecionar o motorista;
Campo 2 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o preenchimento do Parâmetro de Busca;
Campo 3 - Motorista;
Campo 4 - Saldo Atual: Trata-se da soma sobre todos os pagamentos gerais por rotas;
 Nesse ícone conseguimos acessar a tela sobre o extrato da conta;



Após clicar no ícone para visualização do extrato, temos os campos abaixo:

Campo 5 - Data do Extrato: Data início que desejamos fazer a busca;
Campo 6 - Até: Data final que desejamos fazer a busca;
Campo 7 - Carregamento;
Campo 8 - Carregamento Externo;
Campo 9 - Número de Documento: Caso queira filtrar por algum número de lista específico, selecione o número. (O preenchimento
deste campo não é obrigatório, serve apenas para filtro);
Campo 10 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o preenchimento dos campos;
Campo 11 - Download: Baixa um relatório CSV com as informações desejadas;



Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;



===== FECHAMENTO POR PERÍODO =====

Como realizar fechamento por período?

Para visualizar o fechamento por período, basta seguir o seguinte caminho:
Frota > Motorista Relatórios > Fechamento por período



Nesta tela, é possível extrair o fechamento dos saldos dos motoristas por período.

Campo 1 - Data do Lançamento: Data inicial da busca;
Campo 2 - Até: Data final da busca;
Campo 3 - Motorista: Selecionamos o motorista;
Campo 4 - Período Status: Trata-se do status do extrato, se está em aberto ou fechado;
Campo 5 - Transportador: Caso o motorista esteja vinculado a um transportador, selecione;
Campo 6 - Filial: Filial que o motorista está vinculado;
Campo 7 - Pesquisar: Realiza a busca de acordo com o preenchimento dos campos;
Campo 8 - Download: Baixa um relatório CSV com as informações desejadas;

Importante: O fechamento é de acordo com as configurações do cadastro do motorista (Semanal, Quinzenal ou Mensal).


Campo 9 - Valor Total: Valor de acordo com o período status pesquisado;
Campo 10 - Motorista;
Campo 11: Período do fechamento: Data inicial e final do período;
Campo 12 - Mês do fechamento;
Campo 13 - Quinzena (Primeira ou Segunda do mês);
Campo 14 - Ano;
Campo 15 - Saldo Atual: Saldo do fechamento;



 Neste ícone realizamos a impressão de recibo do motorista;
 Neste ícone visualizamos o resumo dos lançamentos do período;

Clicando no ícone de resumo dos lançamentos por período:

Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;


===== QRCODE APP =====

Como realizar qrcode app?

Para fazer o download do aplicativo do condutor, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > QrCode App



Nesta tela efetuamos o download do aplicativo para celulares Android.

Campo 1 - Download: Clique no botão para baixar o aplicativo;
Campo 2 -  Copiar: Copia o link do aplicativo para instalação;
Campo 3 - Imprimir: Clique no botão caso queira imprimir o QrCode.


(Imagem ilustrativa)

 Passos importantes para instalação:

1° Passo - Certifique-se que o aparelho está com a permissão "Instalar apps desconhecidos" ativada. É necessário que o aparelho esteja com essa permissão ativada para poder efetuar a instalação;



2° Passo - Após a conclusão da instalação, acesse as configurações do aparelho, vá em "Aplicativos" e procure pelo TMS. Em seguida, permita o uso da localização, telefone, câmera, e também permita o uso da atividade em segundo plano para "Dados móveis" e "Bateria";


É fundamental que essas configurações estejam ativadas sem restrições para o funcionamento do aplicativo.


===== CARGAS CANCELADAS =====

Como realizar cargas canceladas?

Para consultar as cargas canceladas, basta seguir o seguinte caminho:
Operação > Cargas Canceladas




Nesta tela conseguimos acompanhar todas as cargas que foram deletadas.

Campo 1 - Data de Início: Identifica a data inicial a partir da qual será feita a consulta;
Campo 2 - Até: Define a data final até a qual será feita a consulta;
Campo 3 - Número da Lista: Número da(s) lista(s) que deseja pesquisar. Caso queira pesquisar listas específicas, separe as listas por vírgula;
Campo 4 - Rota de Entrega: Caso queira pesquisar por uma rota específica, selecione-a;
Campo 5 - Placa do Veículo: Caso queira pesquisar por uma placa específica, selecione-a;
Campo 6 - Motorista: Caso queira pesquisar por um motorista específico, selecione-o;
Campo 7 - Usuário Cancelamento: Usuário que realizou o cancelamento das listas, caso queira pesquisar por um usuário específico.

         Obs: Não é obrigatório o preenchimento de todos os filtros, os filtros estão na tela para auxiliar o usuário a realizar as buscas.


Botão Ocultar/Exibir Paginação: Botão Ocultar/Exibir Paginação: Oculta o número de páginas e lista a etiquetas, ou exibe as numerações das páginas;
Botão Alternar: Simplica as informações dos campos

Botão Tela Cheia: Exibe o relatório em tela cheia;

Botão Colunas: Exibe apenas as colunas desejadas pelo usuário;

Botão Classificação Múltipla: Exibe o relatório com uma classificação desejada, pode ser inserido uma coluna e a ordem que deseja visualizar a mesma (Ascendente ou Descendente);
Botão Exportar Dados (CSV, TXT, MS-Excel, (Open XML) e PNG): Baixa o relatório com o formato de arquivo desejado;
 Botão Detalhes: Clique para abrir o detalhamento da carga (Conseguimos visualizar todos os dados referente a carga, incluindo pedidos).

Exemplo de visualização da Tela:
